welcome to category five technology TV
Chào mừng đến với loại năm công nghệ TV
it's just me Robbie here this week
chỉ có tôi Robbie ở đây tuần này
because hey I've told sash and Jeff to
bởi vì tôi đã nói với sash và Jeff
stay home we are under a severe winter
ở nhà, chúng tôi đang dưới một mùa đông khắc nghiệt
storm here in Ontario Canada that guy
cơn bão ở đây tại Ontario Canada
who just drove by is really brave
người vừa lái xe thực sự rất dũng cảm
because they're telling us to stay off
bởi vì họ đang bảo chúng ta tránh xa
the roads
những con đường
but I'm here this week so we're gonna do
nhưng tôi ở đây tuần này vì vậy chúng tôi sẽ làm
a show just kind of like old-school
một chương trình giống như trường học cũ
style is just you and me tonight we're
phong cách chỉ là bạn và tôi tối nay chúng ta
gonna be looking at that Nass unit that
Sẽ nhìn vào đơn vị Nass đó
I've been putting together and we're
Tôi đã ở bên nhau và chúng tôi
gonna see if we can actually create a
Sẽ xem nếu chúng ta thực sự có thể tạo ra một
little bit of an ass system from an old
một chút của một hệ thống ass từ cũ
roid xu4 it's kind of cool because we're
roid xu4 thật tuyệt vì chúng ta
gonna be able to save a lot of money not
Có thể tiết kiệm được nhiều tiền không
just on the equipment itself but also on
chỉ trên thiết bị mà còn trên
the electricity moving forward stick
điện di chuyển về phía trước thanh
around
xung quanh
[Music]
[Âm nhạc]
our live recordings are trusted only to
bản ghi âm trực tiếp của chúng tôi chỉ được tin tưởng để
solid-state drives by Kingston
ổ đĩa trạng thái rắn của Kingston
technology revive your computer with
công nghệ hồi sinh máy tính của bạn với
improved performance and reliability
cải thiện hiệu suất và độ tin cậy
over traditional hard drives with
trên ổ cứng truyền thống với
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD loại 5 truyền hình trực tiếp
with Telestream Wirecast and nimble
với Westecast của Telestream và nhanh nhẹn
streamer tune in every week on roku kodi
điều chỉnh streamer mỗi tuần trên roku kodi
and other HLS video players for local
và các trình phát video HLS khác cho địa phương
show times visit category 5 dot TV
thời gian hiển thị truy cập loại 5 chấm TV
welcome to the show everybody
chào mừng đến với tất cả mọi người
it is brutal outside here in central
nó là tàn bạo bên ngoài ở đây ở trung tâm
Ontario I arrived here at the studio
Ontario tôi đến đây tại trường quay
just before the storm really hit and it
ngay trước khi cơn bão thực sự tấn công và nó
is looking like it's gonna be a white
trông giống như nó sẽ là một màu trắng
Christmas here in Ontario but now our
Giáng sinh ở Ontario nhưng bây giờ
studio is in Barry and we're about an
studio ở Barry và chúng tôi về một
hour north of Toronto and I've given
giờ phía bắc Toronto và tôi đã cho
everybody the week off and it just
mọi người nghỉ tuần và nó chỉ
happens to be me because I I got here
tình cờ là tôi vì tôi đã đến đây
just before the announcement was made
ngay trước khi thông báo được đưa ra
and I can't really send myself home so
và tôi thực sự không thể gửi bản thân mình về nhà
here I am folks we're gonna have a great
Ở đây tôi là những người chúng ta sẽ có một tuyệt vời
show before I get into it though I want
hiển thị trước khi tôi nhận được vào nó mặc dù tôi muốn
to remind you to subscribe to us on
để nhắc nhở bạn đăng ký với chúng tôi trên
YouTube and click the bell that's gonna
YouTube và bấm chuông sẽ
make sure that you receive notifications
đảm bảo rằng bạn nhận được thông báo
anytime that we're live or any time that
bất cứ lúc nào chúng ta đang sống hoặc bất cứ lúc nào
we have new videos that we post on
chúng tôi có những video mới mà chúng tôi đăng lên
YouTube so make sure you subscribe to us
YouTube để đảm bảo bạn đăng ký với chúng tôi
another thing about that is that it it
một điều nữa là nó
lets us know that you appreciate what we
cho chúng tôi biết rằng bạn đánh giá cao những gì chúng tôi
do here category 5 TV as the subscriber
làm ở đây loại 5 TV là thuê bao
numbers increase that is a great
con số tăng lên rất nhiều
encouragement to us and another way that
khuyến khích chúng tôi và một cách khác mà
you can support us and show us that you
bạn có thể hỗ trợ chúng tôi và cho chúng tôi thấy rằng bạn
love us is by becoming a patron so head
yêu chúng tôi là bằng cách trở thành một người bảo trợ
on over to patreon comm slash category 5
trên để patreon comm slash loại 5
that's a really cool way to support us
đó là một cách thực sự tuyệt vời để hỗ trợ chúng tôi
by just throwing a little bit in the tip
chỉ cần ném một chút vào đầu
jar and that gives you exclusive access
jar và điều đó cho phép bạn truy cập độc quyền
to behind-the-scenes video our vlog as
để video hậu trường vlog của chúng tôi như
well
tốt
and you also gain access to the live
và bạn cũng có thể truy cập trực tiếp
recordings each and every week so what
ghi lại mỗi tuần để những gì
we take from the live show we edit out
chúng tôi lấy từ chương trình trực tiếp, chúng tôi chỉnh sửa
all the bloopers and the behind the
tất cả các bloopers và đằng sau
scenes and everything else before we
cảnh và mọi thứ khác trước khi chúng ta
post it publicly live but by that point
đăng nó công khai trực tiếp nhưng đến thời điểm đó
we've already posted the live feed to
chúng tôi đã đăng nguồn cấp dữ liệu trực tiếp lên
the patrons and as you know anything
khách quen và như bạn biết bất cứ điều gì
that gets posted on the Internet is
được đăng trên Internet là
there forever there's no going back so
mãi mãi không có sự trở lại
our patrons gain access to that
khách hàng quen của chúng tôi có quyền truy cập vào đó
indefinitely so make sure that you that
vô thời hạn vì vậy hãy chắc chắn rằng bạn
you you know if you want to support us
bạn biết nếu bạn muốn hỗ trợ chúng tôi
that's a great way to do it patreon.com
đó là một cách tuyệt vời để làm điều đó patreon.com
slash category-five over the past couple
chém loại năm trong cặp vợ chồng vừa qua
of weeks I and the team have been
của tuần tôi và nhóm đã được
speaking about our what we're gonna call
nói về những gì chúng ta sẽ gọi
my Nass your Nass
Nass của tôi Nass của bạn
- but cat5 dot TV / - is where I'm going
- nhưng cat5 dot TV / - là nơi tôi sẽ đến
to put all the links for the products
để đặt tất cả các liên kết cho các sản phẩm
that we're gonna be looking at the
rằng chúng ta sẽ nhìn vào
discussion has been surrounding the
thảo luận đã được xung quanh
decision okay well do we go with USB 3.0
quyết định cũng ổn, chúng ta đi với USB 3.0
so that we can also gain the eSATA port
để chúng tôi cũng có thể có được cổng eSATA
which is going to give us up to six
sẽ cung cấp cho chúng tôi tới sáu
gigabits per second or do we go straight
gigabits mỗi giây hoặc chúng ta đi thẳng
to USB 3.1 Rev - which theoretically can
tới USB 3.1 Rev - về mặt lý thuyết có thể
can give us up to 10 gigabits per second
có thể cho chúng ta tới 10 gigabit mỗi giây
however the one caveat about that is
tuy nhiên một điều lưu ý về điều đó là
that the device that we're gonna be
thiết bị mà chúng ta sẽ trở thành
connecting at - which is an ode Royd Xu
kết nối tại - đó là một ode Royd Xu
for single board computer is only
đối với máy tính bảng duy nhất là duy nhất
capable of USB 3.0 with you ASP so
có khả năng kết nối USB 3.0 với bạn
that's gonna be five gigabits per second
đó sẽ là năm gigabit mỗi giây
that's a lot of numbers to be thrown out
đó là rất nhiều số để được ném ra
at yeah it's a lot of numbers for old
vâng, nó rất nhiều số cũ
Rabi to remember in this bald head of
Rabi để nhớ trong cái đầu hói này của
his but it all makes sense to me the
của anh ấy nhưng tất cả đều có ý nghĩa với tôi
decision was made though to go future
quyết định đã được đưa ra mặc dù để đi đến tương lai
ready and go with USB 3.1 Rev - so we're
sẵn sàng và sử dụng USB 3.1 Rev - vì vậy chúng tôi
gonna be able to access our Nass unit at
sẽ có thể truy cập vào đơn vị Nass của chúng tôi tại
five gigabits per second from the from
năm gigabits mỗi giây từ
the Odroid xu4 but keep in mind our
Odroid xu4 nhưng hãy ghi nhớ
connectivity to our Nass is going to be
kết nối với Nass của chúng tôi sẽ được
based on Gigabit Ethernet anyways
dựa trên Gigabit Ethernet
because the Ethernet port on that board
bởi vì cổng Ethernet trên bảng đó
is is thousand megabits per second or
là hàng nghìn megabit / giây hoặc
whatever so even though I can like
bất cứ điều gì như vậy mặc dù tôi có thể thích
communicate with the drives at five
giao tiếp với các ổ đĩa ở năm
gigabits a second the communication then
gigabits một giây giao tiếp sau đó
to the Xu
đến Xu
is only going to be one gigabit a second
sẽ chỉ là một gigabit một giây
so the theoretical result of that is
vì vậy kết quả lý thuyết của điều đó là
that the communication between the
rằng sự giao tiếp giữa
brains of our Nass is still going to be
bộ não của Nass của chúng ta vẫn sẽ
five times as fast as our actual
nhanh gấp năm lần so với thực tế của chúng tôi
throughput to that to and from that Nass
thông qua đó đến và từ đó Nass
unit itself so I've got this this device
đơn vị chính vì vậy tôi đã có thiết bị này
at cat5 dot TV slash my Nass and let's
tại cat5 dot TV chém Nass của tôi và hãy
get a quick look at it now I've put the
có một cái nhìn nhanh về nó bây giờ tôi đã đặt
drives I've put two drives in here
ổ đĩa tôi đã đặt hai ổ đĩa ở đây
obviously not very stable II will work
Rõ ràng là II không ổn định lắm.
on that in just a second this guy just
trên đó chỉ trong một giây
fell right out that's ok ok so I've got
rơi ra ngoài đó là ok ok vì vậy tôi đã có
2 4 terabyte drives that I've just
2 ổ đĩa 4 terabyte mà tôi vừa
simply plugged into the back backplane
chỉ cần cắm vào bảng nối ngược
because I was just kind of playing
bởi vì tôi chỉ chơi
around with this just before the show to
xung quanh với điều này ngay trước buổi biểu diễn
see how it operated and I didn't even
xem cách nó hoạt động và tôi thậm chí không
really turn it on I just wanted to see
thực sự bật nó lên tôi chỉ muốn xem
that I could plug these drives in and
rằng tôi có thể cắm các ổ đĩa này vào và
see how they connect so I have 2 4
xem cách họ kết nối để tôi có 2 4
terabyte drives from my old backup unit
ổ đĩa terabyte từ đơn vị sao lưu cũ của tôi
and the idea behind this is I'm going to
và ý tưởng đằng sau điều này là tôi sẽ
be able to use this device as basically
về cơ bản có thể sử dụng thiết bị này
just multiple drives connected to my
chỉ cần nhiều ổ đĩa kết nối với tôi
computer so this is an ass in clone an
máy tính vì vậy đây là một ass trong bản sao
ass enclosure this is a hard drive
ass bao vây đây là một ổ cứng
enclosure there's a big difference when
bao vây có một sự khác biệt lớn khi
you're shopping around for these kinds
bạn đang mua sắm xung quanh cho các loại
of things so keep this in mind what we
về những điều này hãy ghi nhớ điều này
opted for what I opted for is not an ass
đã chọn cho những gì tôi đã chọn không phải là một ass
unit that's not what we want we want a
đơn vị đó không phải là những gì chúng ta muốn chúng ta muốn một
device that gives me access to these
thiết bị cho phép tôi truy cập vào
drives as external hard drives so this
ổ đĩa như ổ cứng ngoài
has four SATA back planes the backplane
có bốn mặt phẳng SATA trở lại bảng nối đa năng
will take up to four SATA drives and
sẽ mất tối đa bốn ổ đĩa SATA và
with that I'm going to see four new hard
với điều đó tôi sẽ thấy bốn khó khăn mới
drives just like as if I plugged in a
ổ đĩa giống như tôi cắm vào
USB external hard drive on my computer
Ổ cứng gắn ngoài USB trên máy tính của tôi
that's the theory behind it so there's
đó là lý thuyết đằng sau nó nên có
no raid happening here there's no
không có cuộc đột kích nào xảy ra ở đây
mirroring there's nothing it's just four
phản ánh không có gì, chỉ có bốn
drives connected to my Linux machine the
các ổ đĩa được kết nối với máy Linux của tôi
xu4 so then using the amazing software
xu4 vì vậy sau đó sử dụng phần mềm tuyệt vời
that comes with Linux I'm going to be
đi kèm với Linux tôi sẽ trở thành
able to give me because Linux is
có thể cho tôi vì Linux là
like the server OS right we're gonna
Giống như hệ điều hành máy chủ, chúng tôi sẽ
learn this week and we've learned from
học tuần này và chúng tôi đã học được từ
the top500 that like Linux is where it's
Top500 giống như Linux là nơi nó
at for servers so because they're gonna
tại các máy chủ vì họ sẽ
be showing up as for individual SATA
hiển thị như đối với SATA riêng lẻ
external hard drives I can do whatever I
ổ cứng ngoài tôi có thể làm bất cứ điều gì tôi
want with them so we're gonna play
muốn với họ vì vậy chúng tôi sẽ chơi
around with mirroring creating arrays
xung quanh với phản chiếu tạo mảng
we're gonna be checking out all the
chúng tôi sẽ kiểm tra tất cả
various things that we can do but this
nhiều thứ chúng ta có thể làm nhưng cái này
device will take up to four Drive so we
thiết bị sẽ mất tối đa bốn ổ vì vậy chúng tôi
can decide how we want to segment the
có thể quyết định cách chúng tôi muốn phân khúc
data across those four drives I've just
dữ liệu trên bốn ổ đĩa tôi vừa
got two drives for the sake of the
có hai ổ đĩa vì lợi ích của
demonstration today and this is what it
trình diễn hôm nay và đây là những gì nó
looks like so there we have it and it's
Có vẻ như chúng ta có nó và nó
just simply a very basic SATA back plane
chỉ đơn giản là một mặt phẳng trở lại SATA rất cơ bản
that gives me access to these drives so
cho phép tôi truy cập vào các ổ đĩa này
as far as the mounting goes there is
theo như sự gắn kết
really no there's no drive trays or
thực sự không có khay ổ đĩa hoặc
anything like like that there are these
bất cứ thứ gì như thế đều có
little plastic guys that are gonna go on
những kẻ nhựa nhỏ sẽ tiếp tục
the front of the drive which just gives
mặt trước của ổ đĩa chỉ cung cấp cho
it a little bit more pressure to push it
thêm một chút áp lực để đẩy nó
into the backplane so these just go in
vào bảng nối đa năng để những thứ này đi vào
like this drive number one and that
thích ổ đĩa số một này và cái kia
squeezes right into the backplane drive
bóp ngay vào ổ đĩa bảng nối đa năng
number two both four terabytes just
số hai cả bốn terabyte chỉ
because these are polls from my my old
bởi vì đây là những cuộc thăm dò ý kiến ​​từ người cũ của tôi
backup see here you can see that better
sao lưu xem ở đây bạn có thể thấy tốt hơn
than I can and there we go straight in
hơn tôi có thể và ở đó chúng tôi đi thẳng vào
there and then this guy here is just
ở đó và sau đó anh chàng này ở đây chỉ
gonna go right on top and clip in like
sẽ đi ngay trên đầu và clip như
so I think I've almost got that it clips
Vì vậy, tôi nghĩ rằng tôi gần như đã nhận được rằng nó clip
in anyways and then you close the door
bằng mọi cách và sau đó bạn đóng cửa
and you're good to go
và bạn tốt để đi
so should we fire it up and just kind of
vì vậy chúng ta nên kích hoạt nó và chỉ loại
see how this is going to show up on our
xem làm thế nào điều này sẽ hiển thị trên của chúng tôi
computer I've got my laptop here and
máy tính Tôi đã có máy tính xách tay của tôi ở đây và
what I'm gonna do is let's quickly let's
những gì tôi sẽ làm là hãy nhanh chóng
zoom in first of all and do a LS slash
trước hết hãy phóng to và thực hiện một dấu gạch chéo LS
dev slash SD star I just want to see
dev slash SD star Tôi chỉ muốn xem
what's there so I only have one hard
những gì ở đó vì vậy tôi chỉ có một khó khăn
drive in my laptop and that is my SD a
ổ đĩa trong máy tính xách tay của tôi và đó là SD của tôi
let's also bring up I'm gonna zoom out
hãy cũng đưa ra tôi sẽ thu nhỏ
here a little bit and I'm going to bring
ở đây một chút và tôi sẽ mang
up G Part II D
lên G Phần II D
just so that we can get a look at what
chỉ để chúng ta có thể nhìn vào những gì
this is going to look like as far as
điều này sẽ trông giống như xa
hard drives go so there is my SD
ổ cứng đi để có SD của tôi
a-and that's the only hard drive
a-và đó là ổ cứng duy nhất
available in my computer so to power it
có sẵn trong máy tính của tôi để cung cấp năng lượng cho nó
on there's just a power button here and
chỉ có một nút nguồn ở đây và
what I have is I've got USB 3.1 a USB C
những gì tôi có là tôi đã có USB 3.1 một USB C
to a USB standard a cable to plug into
theo tiêu chuẩn USB, cáp để cắm vào
my laptop and that is the same pardon me
máy tính xách tay của tôi và đó là cùng một sự tha thứ cho tôi
the same cable I'm going to use to
cùng loại cáp tôi sẽ sử dụng để
connect it into my into my ex--you for
kết nối nó với tôi với người yêu cũ của tôi - bạn cho
now I just heard a ding on my laptop so
Bây giờ tôi chỉ nghe thấy một ding trên máy tính xách tay của tôi vì vậy
let's see what's what's going on here
hãy xem những gì đang xảy ra ở đây
so in G part ed what do we see I'm gonna
Vì vậy, trong phần G, chúng ta sẽ thấy gì
go G Part II D refresh devices over here
đi thiết bị làm mới G Part II D ở đây
now I have to 3.6 4 terabyte drives is
bây giờ tôi có tới 3.6 ổ terabyte là
what it's showing both unallocated space
những gì nó hiển thị cả không gian chưa phân bổ
that's good news all right over here
đó là tin tốt ở đây
let's zoom in a little bit and let's run
hãy phóng to một chút và chạy
that same command and now we see we have
cùng một lệnh và bây giờ chúng ta thấy chúng ta có
s DB SD c SD d and SD e now I imagine C
s DB SD c SD d và SD e bây giờ tôi tưởng tượng C
we're seeing s DD and SD e so understand
chúng ta đang thấy DD và SD rất hiểu
these are drive allocations as far as
đây là những phân bổ ổ đĩa cho đến khi
how Linux segments the devices so we've
Linux phân chia các thiết bị như thế nào
got SD a as my actual internal hard
có SD là khó khăn thực sự của tôi
drive on my laptop SD B is presumably
ổ đĩa trên máy tính xách tay SD B của tôi có lẽ
the first slot in this i if they are
vị trí đầu tiên trong i này nếu chúng là
sequential SDC would be the second SD d
SDC tuần tự sẽ là SD thứ hai d
would be the third and SD e would be the
sẽ là người thứ ba và SD e sẽ là
fourth if I'm right then we're gonna
thứ tư nếu tôi đúng thì chúng ta sẽ
find that we're able to well I mean we
thấy rằng chúng ta có thể làm tốt
can confirm that again by going into
có thể xác nhận điều đó một lần nữa bằng cách đi vào
gparted that's a quick way to confirm it
gparted đó là một cách nhanh chóng để xác nhận nó
anyways well if I knew my password and
Dù sao thì nếu tôi biết mật khẩu của mình và
entered it correctly yes s DB and SDC so
nhập chính xác có s DB và SDC vì vậy
s DB is going to be my first drive in
s DB sẽ là ổ đĩa đầu tiên của tôi trong
the in the chassis SDC is going to be my
SDC trong khung gầm sẽ là của tôi
second so what am I gonna do well first
thứ hai vậy tôi sẽ làm gì trước
of all I want to format these x FS so
trong tất cả tôi muốn định dạng các x FS này
I'm gonna need a couple of tools so sudo
Tôi sẽ cần một vài công cụ để sudo
su and login as super user and I'm gonna
su và đăng nhập như siêu người dùng và tôi sẽ
go apt update move this over a little
đi cập nhật apt di chuyển này hơn một chút
bit for you folks at home do I want to
bit cho bạn ở nhà tôi có muốn
accept these changes why yes yes I
chấp nhận những thay đổi này tại sao có
all right apt install XFS Prague's yeah
Được rồi, cài đặt apt XFS Prague
look at that I've already got it okay so
nhìn vào đó tôi đã hiểu rồi
what file system would you consider for
bạn sẽ xem xét hệ thống tập tin nào
your Nass you might think ext4
Nass của bạn, bạn có thể nghĩ ext4
you might even think like maybe butter
bạn thậm chí có thể nghĩ như có thể bơ
FS now there's a couple of things that
Bây giờ có một vài điều
that I would consider when I'm creating
mà tôi sẽ xem xét khi tôi tạo
this array first of all X FS is a modern
mảng này trước hết là X FS là một hiện đại
file system that has a virtually
hệ thống tập tin có hầu như
limitless number of files that I can
số lượng tập tin không giới hạn mà tôi có thể
have on my Nass so on my file system so
có trên Nass của tôi vì vậy trên hệ thống tập tin của tôi
it's unbelievable
thật không thể tin được
like it's like ^ we can't even count
giống như nó ^ chúng ta thậm chí không thể đếm
that high it allows massive amount and
cao đến mức cho phép số lượng lớn và
like massive capacity drives and it's a
như ổ đĩa dung lượng lớn và nó là một
modern journaling file system now butter
hệ thống tập tin nhật ký hiện đại bây giờ bơ
FS it's a great file system I love
FS đó là một hệ thống tập tin tuyệt vời mà tôi yêu thích
butter FS however I still feel like
bơ FS tuy nhiên tôi vẫn cảm thấy thích
there is some concern some worry about
có một số lo lắng một số lo lắng về
butter FS with unexpected power loss and
bơ FS bị mất điện đột xuất và
sometimes that can happen we've had
đôi khi điều đó có thể xảy ra chúng ta đã có
power outages here in our local
mất điện ở đây tại địa phương của chúng tôi
community where the Power has been out
cộng đồng nơi Quyền lực đã được đưa ra ngoài
so long that the UPS finally gives up
lâu đến nỗi cuối cùng UPS cũng bỏ cuộc
and if that happens I don't want to have
và nếu điều đó xảy ra tôi không muốn có
data loss or parity issues so X FS is
mất dữ liệu hoặc các vấn đề tương đương vì vậy X FS là
able to maintain its file system much
có thể duy trì hệ thống tập tin của nó nhiều
more adequately because butter FS has an
đầy đủ hơn vì bơ FS có
issue where it can actually lose parity
vấn đề mà nó thực sự có thể mất tương đương
data if the power goes out so that's
dữ liệu nếu mất điện
something that I want to avoid in
một cái gì đó mà tôi muốn tránh
myarray because if I ever lost any
myarray bởi vì nếu tôi mất
parity data in my array then if a drive
dữ liệu chẵn lẻ trong mảng của tôi sau đó nếu một ổ đĩa
failed then I would have problems
thất bại thì tôi sẽ gặp vấn đề
rebuilding my data and I could
xây dựng lại dữ liệu của tôi và tôi có thể
potentially have some data loss so
có khả năng bị mất dữ liệu
that's exactly what I want to avoid so
đó chính xác là những gì tôi muốn tránh
now that I have X FS Prague's installed
bây giờ tôi đã cài đặt X FS Prague
which gives me make FS now let's
Điều này mang lại cho tôi làm cho FS bây giờ hãy
partition our drive so and notice I'm
phân vùng ổ đĩa của chúng tôi vì vậy và chú ý tôi
doing this in the terminal folks I want
làm điều này trong folks thiết bị đầu cuối tôi muốn
to do this in the terminal so that you
để làm điều này trong thiết bị đầu cuối để bạn
can see how it's actually done we could
có thể thấy nó thực sự được thực hiện như thế nào
use the GUI but you I want you to be
sử dụng GUI nhưng bạn muốn bạn trở thành
able to do this in the
có thể làm điều này trong
and also after we know that it's gonna
và sau khi chúng tôi biết rằng nó sẽ
be dev slash SDB that's my first one
hãy chém SDB đó là cái đầu tiên của tôi
okay so if I do a P I can see that this
được rồi vì vậy nếu tôi làm PI có thể thấy điều này
is for terabyte drive see they're three
là cho ổ terabyte thấy họ là ba
point seven terabytes and then it's like
điểm bảy terabyte và sau đó nó giống như
four point blah blah blah bytes it's all
bốn điểm blah blah blah byte đó là tất cả
like rounded to 102 four so we're gonna
như làm tròn đến 102 bốn vì vậy chúng tôi sẽ
create a new partition now if you need
tạo một phân vùng mới ngay bây giờ nếu bạn cần
help just push em and enter because M
giúp chỉ đẩy em và vào vì M
stands for what help yes that makes a
là viết tắt của những gì giúp đỡ có mà làm cho một
lot of sense but you see of course the
rất nhiều ý nghĩa nhưng bạn thấy tất nhiên
first command that we're going to need
lệnh đầu tiên mà chúng ta sẽ cần
is n for a new partition so press n
Là n cho một phân vùng mới, vì vậy hãy nhấn n
enter partition number I'm just gonna
nhập số phân vùng tôi sẽ
hit enter and then first sector enter
nhấn enter và sau đó nhập sector đầu tiên
and then last sector enter because I
và sau đó ngành cuối cùng nhập vì tôi
want to use the whole drive do you want
muốn sử dụng toàn bộ ổ đĩa bạn muốn
to remove the signature and what's that
để xóa chữ ký và những gì
ask me hey this Drive already has a
hỏi tôi này Ổ này đã có
filesystem on it and it is a encrypted
hệ thống tập tin trên đó và nó là một mã hóa
crypto Luc's signature probably created
Chữ ký của tiền điện tử có lẽ đã được tạo
with Luke's dump as you are already
với bãi rác của Luke như bạn đã
aware because that's my old backup
biết vì đó là bản sao lưu cũ của tôi
member I mentioned that but I know that
thành viên tôi đã đề cập đến nhưng tôi biết rằng
I have now got a new backup so this one
Bây giờ tôi đã có một bản sao lưu mới.
is redundant and not needed and
là dư thừa và không cần thiết và
redundant to the point where it can be
dư thừa đến mức có thể
destroyed and I'm not losing anything so
bị phá hủy và tôi không mất gì cả
do I want to remove that signature yeah
tôi có muốn xóa chữ ký đó không
okay there we go so I'm gonna write it
được rồi chúng ta đi vì vậy tôi sẽ viết nó
out with W and I'm done so now if I do
ra với W và bây giờ tôi đã xong nếu tôi làm
an F disk - l / dev / s DB I should see
một đĩa F - l / dev / s DB tôi sẽ thấy
that I now have s DB 1 which is my first
bây giờ tôi có DB 1, đây là lần đầu tiên của tôi
partition on s DB the first drive in my
phân vùng trên s DB ổ đĩa đầu tiên trong của tôi
chassis and it is a full 3.7 terabyte
khung gầm và nó là 3,7 terabyte đầy đủ
and it's set up for a Linux file system
và nó được thiết lập cho một hệ thống tệp Linux
now I can't mount it yet because there's
bây giờ tôi không thể gắn kết được vì có
there is no file system so make FS so m
không có hệ thống tập tin, vì vậy hãy làm cho FS
k FS dot x FS because we chose the x FS
k FS chấm x FS vì chúng tôi đã chọn x FS
filesystem you could also do the X t4
hệ thống tập tin bạn cũng có thể làm X t4
right but we're gonna do x FS and I'm
đúng nhưng chúng tôi sẽ làm x FS và tôi
gonna go dev s DB 1 now one of the
Sẽ đi đến DB 1 ngay bây giờ
things is really really nice about x FS
mọi thứ thực sự rất hay về x FS
is the speed at which it formats the
là tốc độ mà nó định dạng
drive this is a 4 terabyte drive and I
ổ đĩa này là ổ đĩa 4 terabyte và tôi
would say it's probably going to be able
sẽ nói nó có thể sẽ có thể
to format that drive like in a tenth of
định dạng ổ đĩa đó như trong một phần mười
the time that it would take for ext4 or
thời gian cần thiết cho ext4 hoặc
something similar so so far
một cái gì đó tương tự cho đến nay
I have one drive that is formatting XFS
Tôi có một ổ đĩa định dạng XFS
I've partitioned it it has a full four
Tôi đã phân vùng nó có đầy đủ bốn
terabyte partition will say 3.7
phân vùng terabyte sẽ nói 3.7
terabytes and I'm formatting it with XFS
terabyte và tôi định dạng nó bằng XFS
using the Linux terminal so this could
sử dụng thiết bị đầu cuối Linux để điều này có thể
be my and and part of why I want to show
là của tôi và là một phần lý do tại sao tôi muốn thể hiện
you this in the terminal is because this
bạn cái này trong terminal là bởi vì cái này
could be my X Xu for which I could be
có thể là X Xu của tôi mà tôi có thể
SSH tin to and this could be connected
SSH tin và điều này có thể được kết nối
to the the external USB that's already
với USB bên ngoài đã có
finished formatting for terabytes can
định dạng xong cho terabyte có thể
you believe that done so now I could
bạn tin rằng đã làm như vậy bây giờ tôi có thể
actually mount that so if I created a
thực sự gắn kết như vậy nếu tôi tạo ra một
mount point so let's go /mnt let's make
gắn kết vì vậy hãy đi / mnt hãy thực hiện
a mount point make der in MNT I'm going
một điểm gắn kết làm cho der trong MNT tôi sẽ
to call this I'll just call it s DB 1
để gọi nó tôi sẽ chỉ gọi nó là DB 1
just for fun because it's easy to
chỉ để cho vui vì nó dễ
understand what that means and I think
hiểu điều đó có nghĩa là gì và tôi nghĩ
when I was learning Linux as a rookie
khi tôi học Linux khi còn là một tân binh
Linux user
Người dùng Linux
I think mount points were something that
Tôi nghĩ rằng điểm gắn kết là một cái gì đó
really confused me and so if you've
thực sự làm tôi bối rối và vì vậy nếu bạn
never worked with mount points before in
không bao giờ làm việc với các điểm gắn kết trước đó trong
the terminal or you're not sure how this
thiết bị đầu cuối hoặc bạn không chắc làm thế nào điều này
works feel free to ask questions but
làm việc thoải mái để đặt câu hỏi nhưng
I'll do my best to explain it
Tôi sẽ làm hết sức mình để giải thích nó
Linux works a lot different than say
Linux hoạt động khác rất nhiều so với nói
Windows Windows uses like when you plug
Windows Windows sử dụng như khi bạn cắm
in a drive it's like your C Drive
trong một ổ đĩa, nó giống như ổ C của bạn
it's your D Drive it's your II drive and
đó là ổ D của bạn, đó là ổ II của bạn và
so on now Linux you can plug in ten
vì vậy bây giờ Linux bạn có thể cắm mười
drives and none of them have a drive
ổ đĩa và không ai trong số họ có một ổ đĩa
letter they can just be like one of them
thư họ có thể giống như một trong số họ
can be your your boot and one of them
có thể là khởi động của bạn và một trong số họ
can be your root and one of them can be
có thể là gốc của bạn và một trong số họ có thể
your home folders one of them can be
thư mục nhà của bạn một trong số họ có thể được
your backup and they're all connected
sao lưu của bạn và tất cả chúng được kết nối
through the file system structure so in
thông qua cấu trúc hệ thống tập tin
this case I'm gonna be putting that one
trường hợp này tôi sẽ đặt cái đó
drive on /mnt slash SD be one because I
ổ đĩa trên / mnt slash SD là một vì tôi
created a mount point
tạo một điểm gắn kết
aka a folder at that point but where
aka một thư mục tại thời điểm đó nhưng ở đâu
where it can get confusing is when I
nơi mà nó có thể gây nhầm lẫn là khi tôi
first started learning this stuff I
Lần đầu tiên tôi bắt đầu học thứ này
would I would go into SD be one now that
tôi sẽ đi vào SD ngay bây giờ
I've created this folder and I might put
Tôi đã tạo thư mục này và tôi có thể đặt
some files there but then I wouldn't
một số tập tin ở đó nhưng sau đó tôi sẽ không
even realize that the drive is not
thậm chí nhận ra rằng ổ đĩa không
currently mounted so any files that I
Hiện đang gắn kết bất kỳ tập tin mà tôi
put there are in fact going on my SD a
thực tế là có SD của tôi
write the built-in hard drive on my
ghi ổ cứng tích hợp vào
laptop because I have not yet connected
máy tính xách tay vì tôi chưa kết nối
this drive to that mount point so the
ổ đĩa này đến điểm gắn kết đó để
way that I'm gonna do that
theo cách đó tôi sẽ làm điều đó
and and there are ways to permanently do
và có nhiều cách để làm vĩnh viễn
that but to temporarily do that just to
nhưng để tạm thời làm điều đó chỉ để
test I'm going to go
kiểm tra tôi sẽ đi
mount slash dev slash SDB one because we
gắn slash dev slash SDB một vì chúng tôi
know that that's our first partition on
biết rằng đó là phân vùng đầu tiên của chúng tôi trên
that drive which we formatted XFS and
ổ đĩa mà chúng tôi định dạng XFS và
then I'm going to mount that to /mnt
sau đó tôi sẽ gắn kết nó với / mnt
slash SD b1 so what I'm telling it is
chém SD b1 vì vậy những gì tôi đang nói
mount this partition SD be one in dev to
gắn kết phân vùng này SD là một trong dev
this mount point
điểm gắn kết này
aka folder SD be one hit enter now if I
aka thư mục SD là một lần nhấn nhập ngay nếu tôi
go into SD b1 it looks exactly the same
đi vào SD b1 nó trông giống hệt
however I anything I do here is actually
tuy nhiên tôi bất cứ điều gì tôi làm ở đây thực sự là
going on the external hard drive so now
đi vào ổ cứng ngoài
if I go back one folder and I unmount
nếu tôi quay lại một thư mục và tôi ngắt kết nối
that which is the command is actually
đó là lệnh thực sự
you mount SD b1 now if I go back into
bạn gắn SD b1 ngay bây giờ nếu tôi quay lại
stb-1 and do an LS look it's empty
stb-1 và làm một LS trông nó trống rỗng
well where'd my files go because right
tốt, các tập tin của tôi đi đâu vì đúng
now I'm actually looking at SD a because
Bây giờ tôi đang thực sự nhìn vào SD bởi vì
it's not mounted go back again and type
nó không được gắn trở lại và gõ
my mount command go back in now I am in
lệnh mount của tôi quay trở lại bây giờ tôi đang ở
fact looking at the external hard drive
Thực tế nhìn vào ổ cứng ngoài
so that test file that I created is on
để tập tin kiểm tra mà tôi tạo ra được bật
the very first drive in this nasty I see
ổ đĩa đầu tiên trong khó chịu này tôi thấy
in our chassis are external chassis
trong khung của chúng tôi là khung bên ngoài
right there and if it's not mounted I
ngay tại đó và nếu nó không được gắn kết tôi
won't be able to access those files so
sẽ không thể truy cập các tập tin đó
there's one other thing that I can do
có một điều khác mà tôi có thể làm
which is very very helpful because what
Điều này rất hữu ích vì những gì
can happen let's unmount that SD be one
có thể xảy ra, hãy bỏ qua rằng SD là một
so now it's not mounted okay SD be one
Vì vậy, bây giờ nó không được gắn SD là một
if I look now what can happen is I'm
nếu tôi nhìn bây giờ những gì có thể xảy ra là tôi
gonna touch test two okay so now there's
Sẽ chạm vào kiểm tra hai được rồi nên bây giờ có
a file called test2 now if I go back and
một tập tin có tên test2 bây giờ nếu tôi quay lại và
I'd run my mount command watch what can
Tôi sẽ chạy lệnh mount của tôi xem những gì có thể
happen
xảy ra
do you notice okay so test two is there
Bạn có nhận thấy ổn không, vì vậy kiểm tra hai là có
right now go into SD b1 and do an LS and
ngay bây giờ đi vào SD b1 và làm LS và
it's test well where the heck did test
nó đã kiểm tra tốt nơi quái quỷ đã kiểm tra
to go
đi
I've lost my file no I haven't because
Tôi bị mất tập tin của tôi không tôi không có bởi vì
test2 was on SDA because it wasn't
test2 là trên SDA vì nó không phải là
mounted so now I get confused this is
gắn kết vì vậy bây giờ tôi nhận được nhầm lẫn này là
where I was at when I was just a rookie
nơi tôi đã ở khi tôi chỉ là một tân binh
Linux user
Người dùng Linux
because if it wasn't mounted or if I
bởi vì nếu nó không được gắn kết hoặc nếu tôi
forgot to mount my drive or if I didn't
quên gắn ổ đĩa của tôi hoặc nếu tôi không
mount it correctly or I put it I mounted
gắn kết chính xác hoặc tôi đặt nó tôi gắn kết
in the wrong place
ở sai chỗ
I put files on the mount point unmounted
Tôi đặt các tập tin vào điểm gắn kết không đếm được
so they wouldn't end up on my external
vì vậy họ sẽ không kết thúc ở bên ngoài của tôi
drive so why does that matter
lái xe vậy tại sao điều đó lại quan trọng
what if I ran a backup what if I was
Nếu tôi chạy bản sao lưu thì sao?
backing up my SD a drive to my ex to my
sao lưu SD của tôi một ổ đĩa cho người yêu cũ của tôi
SD b1 but it wasn't mounted I would
SD b1 nhưng nó không được gắn kết
actually be copying the files from my SD
thực sự đang sao chép các tập tin từ SD của tôi
a to my SD a the same hard drive so then
a với SD của tôi một ổ cứng giống nhau vậy
that hard drive crashes my backup is
ổ cứng đó bị hỏng bản sao lưu của tôi
useless absolutely useless so how can I
vô dụng hoàn toàn vô dụng vì vậy làm thế nào tôi có thể
fix that well if I unmount that drive so
sửa lỗi đó nếu tôi ngắt kết nối ổ đĩa đó
you mount SD b1 because I'm in the mount
bạn gắn SD b1 vì tôi đang gắn kết
folder go back in there I'm gonna remove
thư mục quay lại trong đó tôi sẽ xóa
test2 and now go back and now watch this
test2 và bây giờ quay lại và bây giờ xem này
chatter CH attr plus I that means make
nói nhảm CH attr cộng với tôi có nghĩa là làm
it immutable make it so that it can't be
nó bất biến làm cho nó không thể
written to and then SD b1 okay so now if
được ghi vào và sau đó SD b1 được rồi nên bây giờ nếu
I go into stb-1 and I try again
Tôi vào stb-1 và tôi thử lại
to touch test 2 it says no such file or
chạm vào kiểm tra 2 nó nói không có tập tin nào như vậy hoặc
directory 1 is it well I know there's a
thư mục 1 là tốt tôi biết có một
file in that directory
tập tin trong thư mục đó
why can't I touch my file oh I haven't
tại sao tôi không thể chạm vào tập tin của mình
mount in my directory yet I haven't
gắn kết trong thư mục của tôi nhưng tôi chưa
mounted my my drive so it's important to
gắn ổ đĩa của tôi để nó quan trọng đối với
do that because now I can't write
làm điều đó bởi vì bây giờ tôi không thể viết
anything to the mount point so now it
bất cứ điều gì đến điểm gắn kết vì vậy bây giờ nó
will only work my backup will only
sẽ chỉ hoạt động sao lưu của tôi sẽ chỉ
function if the mount if the drive is in
Chức năng nếu gắn kết nếu ổ đĩa đang ở trong
fact mounted so let's jump back here now
thực tế gắn kết vì vậy hãy nhảy trở lại đây ngay bây giờ
that it is immutable I can't do anything
rằng nó là bất biến tôi không thể làm bất cứ điều gì
here I can't make a directory in here it
ở đây tôi không thể tạo một thư mục ở đây
will say operation not permit it go up a
sẽ nói hoạt động không cho phép nó đi lên
folder and now let's run our mount
thư mục và bây giờ hãy chạy mount của chúng tôi
command again so I'm pushing control R
lệnh một lần nữa để tôi đẩy điều khiển R
to be able to go back in my history and
để có thể quay lại lịch sử của tôi và
now if I notice it mounted just fine now
Bây giờ nếu tôi nhận thấy nó gắn kết tốt bây giờ
I'm gonna go back into stb-1 and I'm
Tôi sẽ quay trở lại stb-1 và tôi
gonna now you see my test file let's try
Bây giờ bạn sẽ thấy tệp thử nghiệm của tôi, hãy thử
touching test to touch I can't type and
thử nghiệm chạm để chạm Tôi không thể gõ và
talk test two there we go so now you
nói chuyện kiểm tra hai ở đó chúng tôi đi vì vậy bây giờ bạn
notice that it did work because it is
chú ý rằng nó đã làm việc bởi vì nó là
mounted all right so this is in fact
gắn tất cả các quyền vì vậy đây là trong thực tế
stb-1 the external hard drive now and if
stb-1 ổ cứng ngoài bây giờ và nếu
you're not sure if it's mounted watch
bạn không chắc nó có gắn đồng hồ không
this mount it gives me a list of all the
thú cưỡi này cho tôi một danh sách tất cả
drives that are mounted well that's a
ổ đĩa được gắn kết tốt đó là một
whole bunch of cruft so mount pipe grep
toàn bộ các cruft để gắn grep ống
SD be one that just gives me the one
SD là một trong những thứ chỉ mang lại cho tôi
line that shows stb-1 so this shows me
dòng hiển thị stb-1 vì vậy điều này cho tôi thấy
that dev stb-1 is mounted on /mnt slash
rằng dev stb-1 được gắn trên dấu gạch chéo / mnt
stb-1 well what happens if I unmount it
stb-1 điều gì xảy ra nếu tôi ngắt kết nối nó
and run that exact same command no
và chạy lệnh chính xác đó
output because it's not currently
đầu ra bởi vì nó không phải là hiện tại
mounted so I know I need to mount it do
gắn kết để tôi biết tôi cần phải gắn kết nó
it again
nó một lần nữa
there we go now run that command so what
Bây giờ chúng ta đi chạy lệnh đó vì vậy những gì
is it doing it's its mount which gives
nó đang làm nó gắn kết của nó mà mang lại
me an output of all of the mounted stuff
cho tôi một đầu ra của tất cả các công cụ gắn kết
right but then I'm grapping which is
đúng nhưng sau đó tôi đang cắt
basically the Linux equivalent of hey
về cơ bản là tương đương với Linux
search that output for this SD be 1 and
tìm kiếm đầu ra cho SD này là 1 và
hit enter and that could be anything I
nhấn enter và đó có thể là bất cứ điều gì tôi
could search for dev and it will give me
có thể tìm kiếm dev và nó sẽ cho tôi
everything that contains the word dev
mọi thứ có chứa từ dev
well no I don't need that I just want
à không tôi không cần mà tôi chỉ muốn
SDP 1 and that gives me and it's a
SDP 1 và nó mang lại cho tôi và đó là một
little bit cluttered when I have it like
một chút bừa bộn khi tôi có nó
that but there you go so you can see
nhưng bạn đến đó để bạn có thể thấy
that I have dev s DB 1 on MN t / stb-1
rằng tôi có dev 1 DB trên MN t / stb-1
and the type is XFS that's my file
và loại là XFS đó là tập tin của tôi
system and it's ready to go so I have my
hệ thống và nó đã sẵn sàng để đi để tôi có
first drive ready to go in my Nass
ổ đĩa đầu tiên sẵn sàng để đi trong Nass của tôi
second drive is going to be exactly the
ổ đĩa thứ hai sẽ chính xác là
same except we know that it is my SDC so
tương tự ngoại trừ chúng tôi biết rằng đó là SDC của tôi
you go through those same steps in order
bạn trải qua các bước tương tự theo thứ tự
to create that now because this is not a
để tạo ra điều đó bởi vì đây không phải là một
raid unit I can put in 4 terabyte drives
đơn vị đột kích tôi có thể đặt trong 4 ổ terabyte
I got my - 4 terabyte drives I can also
Tôi đã nhận được - 4 ổ terabyte tôi cũng có thể
put in a 1 terabyte in addition to that
thêm vào đó là 1 terabyte
and I can put in a 500 gig so I can use
và tôi có thể đặt trong 500 gig để tôi có thể sử dụng
a mix of drives and it's gonna eat one
một hỗn hợp các ổ đĩa và nó sẽ ăn một
is going to show up as s TB SDC s de D
sẽ xuất hiện dưới dạng TB SDC s de D
and E and and then you're gonna have
và E và sau đó bạn sẽ có
access to each of them now with a raid
truy cập vào từng người trong số họ bây giờ bằng một cuộc đột kích
of course if you had to four terabytes
tất nhiên nếu bạn phải có bốn terabyte
well you could set those up as a raid 1
tốt, bạn có thể thiết lập chúng như một cuộc đột kích 1
but then if you had a 1 terabyte enough
nhưng sau đó nếu bạn có đủ 1 terabyte
and a 500 gigabyte you couldn't really
và 500 gigabyte bạn thực sự không thể
connect those together and use them what
kết nối chúng lại với nhau và sử dụng chúng
we are going to be doing over the course
chúng ta sẽ làm trong suốt khóa học
of this series is we're going to be
của loạt bài này là chúng ta sẽ trở thành
demonstrating how we can actually use
chứng minh làm thế nào chúng ta thực sự có thể sử dụng
this
điều này
unit or a unit similar to this in order
đơn vị hoặc một đơn vị tương tự như vậy theo thứ tự
to create arrays using Linux tools that
để tạo mảng bằng các công cụ Linux
will allow me to intermix drives to be
sẽ cho phép tôi xen kẽ các ổ đĩa được
able to create redundancy we're gonna be
chúng ta có thể tạo ra sự dư thừa
creating all kinds of really cool stuff
tạo ra tất cả các loại công cụ thực sự mát mẻ
so that you can understand the
để bạn có thể hiểu
underlying filesystem idiosyncrasies and
các đặc điểm cơ bản của hệ thống tập tin và
I think even tonight you may have
Tôi nghĩ thậm chí tối nay bạn có thể có
learned a couple of things please
xin vui lòng học hỏi một vài điều
comment below let me know what you did
bình luận bên dưới cho tôi biết những gì bạn đã làm
learn here and and if anything is a
học ở đây và nếu có bất cứ điều gì
particular interest that I've spoke on
đặc biệt quan tâm mà tôi đã nói về
tonight and and through the course of
tối nay và qua quá trình
the series we're gonna be learning all
bộ truyện chúng ta sẽ học
kinds of things like that
những thứ như thế
the little trinkets behind the like the
các đồ trang sức nhỏ phía sau như
the UI that we're used to like we may
UI mà chúng ta đã từng thích chúng ta có thể
install like an interface on our NASA
cài đặt như giao diện trên NASA của chúng tôi
unit and and all we ever see is the web
đơn vị và tất cả những gì chúng ta từng thấy là web
interface well we're gonna be working
giao diện tốt, chúng tôi sẽ làm việc
under the hood so that we understand how
dưới mui xe để chúng tôi hiểu làm thế nào
it all works and keeping our data safe
tất cả đều hoạt động và giữ dữ liệu của chúng tôi an toàn
so that's pretty cool hey we've got to
Vì vậy, điều đó thật tuyệt, chúng ta phải
take a really quick break I'll be right
nghỉ ngơi thật nhanh tôi sẽ đúng
back stick right
dính lại phải
[Music]
[Âm nhạc]
welcome back this is category five
chào mừng trở lại đây là loại năm
technology TV now our broadcast is live
TV công nghệ bây giờ phát sóng của chúng tôi là trực tiếp
even though you're watching this on
mặc dù bạn đang xem cái này
demand we do have some questions coming
yêu cầu chúng tôi có một số câu hỏi sắp tới
in in our discord chat first question
trong câu hỏi đầu tiên của chúng tôi
comes from Marsh man asking ok how is my
đến từ Marsh man hỏi ok thế nào là của tôi
laptop that I'm demonstrating on connect
máy tính xách tay mà tôi đang trình diễn
it to the Nass now I mentioned it at the
Bây giờ tôi đã đề cập đến nó tại
top of the show but you may not have
đầu chương trình nhưng bạn có thể không có
catched it caught it and I'm just gonna
bắt nó bắt nó và tôi sẽ
power this off because I have unmounted
tắt nguồn này vì tôi đã không đếm được
it with the you mount command so I'm
Nó với lệnh bạn mount nên tôi
just gonna hold in that power button to
chỉ cần giữ nút nguồn đó để
power off those drives so I can safely
tắt nguồn những ổ đĩa đó để tôi có thể an toàn
move it there it goes remember that
di chuyển nó đến đó nó nhớ rằng
these are spinning drives you don't want
đây là những ổ đĩa quay mà bạn không muốn
to move this while they're spinning
để di chuyển cái này trong khi chúng đang quay
because you can actually cause damage to
bởi vì bạn thực sự có thể gây ra thiệt hại cho
the physical platters of the drive there
các đĩa vật lý của ổ đĩa ở đó
are needles basically we're gonna call
là kim cơ bản chúng ta sẽ gọi
them think of an old record right like a
họ nghĩ về một kỷ lục cũ giống như một
record player LPS you've got heads that
người chơi thu âm LPS bạn đã có người đứng đầu
hover on a very small cushion of air
lơ lửng trên một cái đệm rất nhỏ của không khí
overtop of very sensitive magnetic
phía trên của từ rất nhạy cảm
platters so if I move this while it is
platters vì vậy nếu tôi di chuyển này trong khi nó là
powered on those platters are moving at
cung cấp cho các platters đang di chuyển tại
7,200 rotations per minute and so if I
7.200 vòng quay mỗi phút và vì vậy nếu tôi
move it in such a way that the head
di chuyển nó theo cách mà đầu
touches the platter scratch data loss
chạm vào mất dữ liệu đĩa platter
possible hard drive failure so I always
lỗi ổ cứng có thể xảy ra nên tôi luôn
power this off before I move it how am i
tắt nguồn này trước khi tôi di chuyển nó
connecting it I'm just unplugging the
kết nối nó tôi chỉ rút phích cắm
power here this is the back of the unit
sức mạnh ở đây là mặt sau của đơn vị
and all I have is a USBC cable ok so
và tất cả những gì tôi có là cáp USBC ok vậy
that's what it is on this end now on the
đó là những gì nó kết thúc bây giờ trên
laptop end I'm just gonna unplug that
máy tính xách tay kết thúc tôi sẽ rút phích cắm đó
here this is the other end of that same
đây là đầu kia của cái đó
cable so I've got USB C and I've got USB
cáp nên tôi có USB C và tôi có USB
a so this allows me to plug it into a
vì vậy điều này cho phép tôi cắm nó vào
laptop or any other USB 3.0 device so
máy tính xách tay hoặc bất kỳ thiết bị USB 3.0 nào khác
that's my Odroid xu4 that's the what we
Đó là Odroid xu4 của tôi, đó là những gì chúng ta
hope to achieve through the course of
hy vọng đạt được thông qua quá trình
this this project is to actually power
dự án này là để thực sự quyền lực
this from a single board computer the
cái này từ một máy tính bảng duy nhất
reason that I've chosen the xu4 is
Lý do tôi đã chọn xu4 là
because it supports you ASP and
bởi vì nó hỗ trợ bạn và
USB Attached scuzzy protocol which means
Giao thức scuzzy đính kèm USB có nghĩa là
it's going to be able to get five
nó sẽ có thể có được năm
gigabits per second data transfer to the
gigabits mỗi giây truyền dữ liệu đến
device unlike standard USB it's gonna be
Thiết bị không giống như USB tiêu chuẩn.
a lot faster you're looking at a fair
nhanh hơn rất nhiều khi bạn nhìn vào một hội chợ
percentage more so so that's how I was
tỷ lệ phần trăm nhiều hơn vì vậy đó là cách tôi đã
connected this was not an ssh connection
kết nối đây không phải là kết nối ssh
or anything like that this was a direct
hoặc bất cứ điều gì như thế này là trực tiếp
USB connection exactly like it will be
Kết nối USB chính xác như nó sẽ
with our Odroid xu for reason i'm not
với Odroid xu của chúng tôi vì lý do tôi không
looking at it on a no droid xu for
nhìn vào nó trên một xu không
tonight and I'm actually doing this
tối nay và tôi thực sự đang làm điều này
using my laptop is strictly for the sake
sử dụng máy tính xách tay của tôi là hoàn toàn vì lợi ích
of the demonstration this is a series of
của cuộc biểu tình này là một loạt
of demonstrations and projects that are
các cuộc biểu tình và dự án
going to be leading to our mine ass so
sẽ được dẫn đến ass của tôi như vậy
cat five dot TV / - is where it's all
mèo năm chấm TV / - là tất cả
going to come together but the Xu 4 is
sẽ đến với nhau nhưng Xu 4 là
going to be one of the steps in the
sẽ là một trong những bước trong
process of creating this unit but I
quá trình tạo đơn vị này nhưng tôi
wanted to show you the kind of
muốn cho bạn thấy loại
underlying we that we're gonna be
bên dưới chúng tôi rằng chúng tôi sẽ
setting things up and I want you to
thiết lập mọi thứ và tôi muốn bạn
learn how some of these these little
tìm hiểu làm thế nào một vài trong số này
linux commands work in the terminal as
Các lệnh linux hoạt động trong terminal như
well because everything is gonna be done
tốt vì mọi thứ sẽ được thực hiện
in the terminal any other questions for
trong thiết bị đầu cuối bất kỳ câu hỏi nào khác cho
us bp9 you're very welcome the foo
chúng tôi bp9 bạn rất hoan nghênh foo
calling this - yes right now in this
gọi đây - có ngay bây giờ trong này
instant this in this instance this is
ngay lập tức trong trường hợp này đây là
direct attached storage the idea is that
lưu trữ trực tiếp đính kèm ý tưởng là
we're gonna be taking this - unit and
chúng ta sẽ lấy cái này - đơn vị và
turning it into a pseudo nas or backup
biến nó thành một cái mũi giả hoặc sao lưu
system using an Xu for so the Xu for is
hệ thống sử dụng Xu cho vì vậy Xu cho
going to become the brains of this and
sẽ trở thành bộ não của điều này và
then I'm gonna be able to access it as
sau đó tôi sẽ có thể truy cập nó như là
network attached storage so I'm not
lưu trữ gắn liền với mạng nên tôi không
gonna have to plug it into my laptop no
Sẽ không phải cắm nó vào máy tính xách tay của tôi
I'm gonna be able to access it through
Tôi sẽ có thể truy cập nó thông qua
Wi-Fi through Ethernet and those kinds
Wi-Fi thông qua Ethernet và các loại đó
of things did I miss any other questions
những điều tôi đã bỏ lỡ bất kỳ câu hỏi khác
now I'm watching the chat room on my
bây giờ tôi đang xem phòng chat trên của tôi
phone and so the screen is comparatively
Điện thoại và màn hình tương đối
small and if things do tend to kind of
nhỏ và nếu mọi thứ có xu hướng loại
fly by the screen so if there are any
bay bằng màn hình vì vậy nếu có
other questions about the project or
các câu hỏi khác về dự án hoặc
what I'm teaching here tonight
những gì tôi đang dạy ở đây tối nay
I'm wide open great to see everybody
Tôi rộng mở tuyệt vời để xem tất cả mọi người
here and appreciate you being here
ở đây và đánh giá cao bạn đang ở đây
I think that that was really the the
Tôi nghĩ rằng đó thực sự là
main question I bp9 yeah okay so you get
câu hỏi chính tôi bp9 yeah được rồi để bạn nhận được
it now wondering how I was able to
bây giờ tôi tự hỏi làm thế nào tôi có thể
connect directly to the Nass unit
kết nối trực tiếp với đơn vị Nass
because it's not an ass and exactly like
bởi vì nó không phải là một ass và chính xác như
the Foose has its direct attached
Foose có đính kèm trực tiếp
storage in this instance that's all
lưu trữ trong trường hợp này đó là tất cả
going to be changing though and if
sẽ được thay đổi mặc dù và nếu
you're not familiar with an ex u4o droid
bạn không quen thuộc với một droid ex u4o
xu4 it is a microcomputer so think of a
xu4 nó là một máy vi tính nên nghĩ về
Raspberry Pi it's a very very small
Raspberry Pi nó rất nhỏ
computer fits in my pocket right here I
máy tính vừa vặn trong túi của tôi ngay tại đây tôi
wish I had it with me but there I
ước gì tôi có nó với tôi nhưng tôi
actually if you can excuse me for one
thực sự nếu bạn có thể tha thứ cho tôi
moment I can grab one I have one just
Khoảnh khắc tôi có thể lấy một cái tôi có một
off the set here here we go so this is a
tắt bộ ở đây chúng tôi đi vì vậy đây là một
no droid Xu for Q and the Q stands for
không có droid Xu cho Q và Q là viết tắt của
quiet because it has this massive
yên tĩnh vì nó có đồ sộ
heatsink so this is the board that is
tản nhiệt vì vậy đây là bảng
going to power our nass unit so when
sẽ cung cấp năng lượng cho đơn vị nass của chúng tôi để khi
this becomes an ass this is going to be
điều này trở thành một ass này sẽ được
the computer the brains that is going to
máy tính của bộ não sẽ
power it it's got Debian Linux Debian 10
cung cấp năng lượng cho nó có Debian Linux Debian 10
on here on a micro SD right now it's
ngay bây giờ trên micro SD ngay bây giờ
going to be on emmc and then we're gonna
sẽ trở thành emmc và sau đó chúng ta sẽ
be setting up some form of mounting in
đang thiết lập một số hình thức gắn kết
order to hide this in such a way that
để che giấu điều này theo cách mà
it's going to be part of the unit itself
nó sẽ là một phần của chính đơn vị
is something that we can just put into a
là một cái gì đó mà chúng ta có thể đưa vào
room in the you know if you have a
phòng trong bạn biết nếu bạn có một
closet or something that you can set
tủ quần áo hoặc một cái gì đó mà bạn có thể thiết lập
that up and just run on the ethernet
điều đó lên và chỉ chạy trên ethernet
cable to this that has Gigabit Ethernet
cáp này có Gigabit Ethernet
that's gonna give you a full access to
điều đó sẽ cho bạn toàn quyền truy cập vào
all the files and make your backups and
tất cả các tập tin và tạo bản sao lưu của bạn và
everything else so alright thanks for
mọi thứ khác đều ổn, cảm ơn vì
the questions everybody I I am welcome I
những câu hỏi mọi người II chào mừng tôi
welcome your questions you can email
hoan nghênh câu hỏi của bạn, bạn có thể gửi email
live Mac category five dot TV if you
Mac trực tiếp loại năm chấm TV nếu bạn
have any more all right
có thêm nữa không
so let's jump right into it here are the
Vì vậy, hãy nhảy ngay vào đây là
stories that were covering in the
những câu chuyện bao trùm trong
category five dot TV newsroom for the
mục tin tức truyền hình năm chấm cho
first time BBC News published a news
Lần đầu tiên BBC News công bố một tin tức
story for every constituency that
câu chuyện cho mọi khu vực bầu cử
declared election results overnight all
tuyên bố kết quả bầu cử qua đêm tất cả
written by a computer a Russian police
được viết bởi một máy tính một cảnh sát Nga
raid on engine X's Moscow office last
cuộc đột kích vào văn phòng Moscow của động cơ X vừa qua
Thursday has raised concerns among users
Thứ năm đã gây lo ngại cho người dùng
of the pop
của nhạc pop
web and proxy server software Linux has
phần mềm máy chủ web và proxy Linux có
destroyed every competing OS in the
phá hủy mọi hệ điều hành cạnh tranh trong
supercomputer market taking a 100% share
thị trường siêu máy tính chiếm 100% thị phần
of the top 500 and remember when the
trong top 500 và nhớ khi
owner of crypto currency exchange
chủ sở hữu trao đổi tiền điện tử
quadriga CX passed away taking hundreds
Quadriga CX đã qua đời và mất hàng trăm
of millions in customer crypto to the
trong số hàng triệu tiền điện tử của khách hàng
grave with him
mộ với anh ấy
well now investors are beginning to
bây giờ các nhà đầu tư đang bắt đầu
wonder if he actually died or if he just
tự hỏi nếu anh ta thực sự chết hoặc nếu anh ta chỉ
took the money and ran
lấy tiền và chạy
stick around the full details are coming
dính xung quanh các chi tiết đầy đủ đang đến
up later in the show this is the
sau này trong chương trình này là
category 5 dot TV newsroom covering the
loại tin tức 5 chấm TV bao gồm
week's top tech stories with a slight
câu chuyện công nghệ hàng đầu trong tuần với một chút
Linux bias
Thiên vị Linux
Furguson filling in this week for sasha
Furguson điền vào tuần này cho sasha
Rickman some quick honorable mentions
Rickman một số đề cập danh dự nhanh chóng
well HP is fighting a very real
HP đang chiến đấu rất thật
environmental problem by building their
vấn đề môi trường bằng cách xây dựng của họ
laptops out of ocean bound plastics in
máy tính xách tay ra khỏi nhựa ràng buộc trong đại dương
September HP introduced their elite
Tháng 9 HP giới thiệu tinh hoa của họ
dragonfly notebook the world's lightest
chuồn chuồn nhẹ nhất thế giới
compact business convertible and get
kinh doanh nhỏ gọn chuyển đổi và có được
this the world's first notebook made
đây là cuốn sổ tay đầu tiên trên thế giới được làm
with ocean bound plastic HP II also
với nhựa II II đại dương
announced its commitment to include
tuyên bố cam kết bao gồm
ocean bound plastic materials in all of
vật liệu nhựa đại dương trong tất cả các
its new HP elite and pro desktop and
máy tính để bàn HP ưu tú và chuyên nghiệp mới của nó và
notebook computers launching in 2020
máy tính xách tay ra mắt vào năm 2020
this move reflects HP's commitment to
Động thái này phản ánh cam kết của HP đối với
addressing the growing challenge of
giải quyết thách thức ngày càng tăng của
ocean plastics to date HP has sourced
nhựa đại dương cho đến nay HP đã có nguồn gốc
more than 1 million pounds of ocean
hơn 1 triệu bảng đại dương
bound plastics that's the equivalent of
nhựa bị ràng buộc tương đương với
more than 35 million plastic bottles
hơn 35 triệu chai nhựa
they've been using it in their ink
họ đã sử dụng nó bằng mực của họ
cartridges HP Elite Display e27 3d
Hộp mực HP Elite Display e27 3d
monitors and now the HP elite dragonfly
màn hình và bây giờ là con chuồn chuồn HP
a new high-end Linux laptop has launched
một máy tính xách tay Linux cao cấp mới đã ra mắt
that is more powerful than a MacBook Pro
mạnh hơn MacBook Pro
and it could even be more powerful than
và nó thậm chí có thể mạnh hơn
system76 s or X Pro it's called the
system76 s hoặc X Pro, nó được gọi là
Kubuntu focus and is a joint effort
Kubfox tập trung và là một nỗ lực chung
between the Kubuntu Council tuxedo
giữa bộ tuxedo của Hội đồng Kubfox
computers and mind share management the
máy tính và quản lý chia sẻ tâm trí
target audience for the Kubuntu focus is
đối tượng mục tiêu cho trọng tâm Kubfox là
users who find the MacBook Pro too
Người dùng cũng tìm thấy MacBook Pro
limiting and power and compatibility
giới hạn và sức mạnh và khả năng tương thích
with Linux but looking at the specs it
với Linux nhưng nhìn vào thông số kỹ thuật
looks like a dreamy system for Linux
trông giống như một hệ thống mơ mộng cho Linux
power users gamers content creators and
người dùng quyền lực sáng tạo nội dung game thủ và
developers as well this isn't a laptop
nhà phát triển cũng không phải là một máy tính xách tay
designed for from the ground up however
được thiết kế từ mặt đất lên
the Kubuntu focus takes roughly the same
trọng tâm Kubfox gần giống nhau
approach as system76 does by taking a
tiếp cận như system76 bằng cách lấy
stock cleveo unit and adapting it for
đơn vị cleveo chứng khoán và thích ứng nó cho
Linux this one is specifically tuned for
Linux này được đặc biệt điều chỉnh cho
battery life and an optimal Nvidia KDE
tuổi thọ pin và một Nvidia KDE tối ưu
experience out of the box now quick
kinh nghiệm ra khỏi hộp bây giờ nhanh chóng
specs look like this a core i7 9750 h
thông số kỹ thuật trông như thế này một lõi i7 9750 h
4.5 gigahertz
4,5 gigahertz
turbo processor keep in mind this is a
Bộ xử lý turbo hãy nhớ rằng đây là một
lot
nhiều
top gtx 2060 GPU with six gigabits of
GPU gtx 2060 hàng đầu với sáu gigabits
on-board gigabytes of on-board ram 32
gigabyte trên tàu ram 32
gigabytes of system ram one terabyte
gigabyte của hệ thống ram một terabyte
nvme storage and a 16-point one 1080p
lưu trữ nvme và 16 điểm một 1080p
full HD IPS display with a matte finish
màn hình IPS full HD với lớp hoàn thiện mờ
all this will come in for less than the
tất cả điều này sẽ đến với ít hơn
price of a macbook pro with the
giá của macbook pro với
estimated sale price at about 2400
giá bán dự kiến ​​khoảng 2400
dollars now let's get into the top
đô la bây giờ hãy vào top
stories that were following this week in
những câu chuyện đã diễn ra trong tuần này
what the BBC says is their biggest test
những gì BBC nói là thử nghiệm lớn nhất của họ
of machine-generated journalism so far
của báo chí do máy tạo ra cho đến nay
BBC news published a news story for
BBC tin tức xuất bản một câu chuyện tin tức cho
every constituency that declared
mọi cử tri đã tuyên bố
election results overnight all written
kết quả bầu cử qua đêm tất cả bằng văn bản
by a computer each of nearly 700
bởi một máy tính mỗi gần 700
articles most in English but 40 of them
bài viết nhiều nhất bằng tiếng Anh nhưng 40 trong số đó
in Welsh was checked by a human editor
ở xứ Wales được kiểm tra bởi một biên tập viên của con người
before publication now the head of the
trước khi xuất bản bây giờ là người đứng đầu
project said that the tech was designed
dự án nói rằng công nghệ đã được thiết kế
to enhance the service provided not to
để tăng cường dịch vụ được cung cấp không
replace human reporters Robert McKenzie
thay thế phóng viên con người Robert McKenzie
editor of BBC News labs says this is
biên tập viên của phòng thí nghiệm BBC News cho biết đây là
about doing journalism that we cannot do
về làm báo mà chúng ta không thể làm
with human beings at the moment using
với con người tại thời điểm này
machine assistance they were able to
hỗ trợ máy móc họ đã có thể
generate a story for every single
tạo ra một câu chuyện cho mỗi một
constituency that declared during last
khu vực bầu cử đã tuyên bố trong thời gian qua
week's general election now which they
Tổng tuyển cử tuần nay mà họ
say would not have been even possible
nói sẽ không thể thậm chí có thể
with human reporters several news
với các phóng viên của con người
organizations are testing automated
tổ chức đang thử nghiệm tự động
journalism as a way of covering
báo chí như một cách bao quát
data-driven stories more efficiently the
câu chuyện dựa trên dữ liệu hiệu quả hơn
technology can quickly produce stories
công nghệ có thể nhanh chóng tạo ra những câu chuyện
focused on numbers such as say football
tập trung vào những con số như bóng đá
football scores company financial
điểm bóng đá công ty tài chính
reports and general election results
báo cáo và kết quả bầu cử chung
obviously now mr. McKenzie said that the
rõ ràng bây giờ ông. McKenzie nói rằng
articles reflected BBC style because the
bài báo phản ánh phong cách BBC vì
choice of phrases could in fact be
sự lựa chọn của các cụm từ trong thực tế có thể là
programmed in advance by BBC writers he
được lập trình trước bởi các nhà văn của BBC
said quote as a journalist you try to
nói trích dẫn như một nhà báo bạn cố gắng
think of every conceivable permutation
nghĩ về mọi hoán vị có thể tưởng tượng
of a story in advance
của một câu chuyện trước
then you write a template now the
sau đó bạn viết một mẫu bây giờ
machine selects particular phrases or
máy chọn các cụm từ cụ thể hoặc
particular words in response to precise
từ cụ thể để đáp ứng với chính xác
pieces of data so you can write
những mẩu dữ liệu để bạn có thể viết
everything if you want to in house style
mọi thứ nếu bạn muốn theo kiểu nhà
he says he goes on to clarify this
ông nói rằng ông tiếp tục làm rõ điều này
clearly only works on stories that are
rõ ràng chỉ hoạt động trên những câu chuyện
grounded in data it is not a technology
căn cứ vào dữ liệu nó không phải là một công nghệ
that allows you to do any kind of
cho phép bạn làm bất kỳ loại
analysis how interesting is that
phân tích thật thú vị
so it makes sense I love that things can
Vì vậy, nó có ý nghĩa tôi yêu rằng mọi thứ có thể
be aggregated and then put into language
được tổng hợp và sau đó đưa vào ngôn ngữ
that we can understand and read and and
rằng chúng ta có thể hiểu và đọc và và
it's been happening for years but now
nó đã xảy ra trong nhiều năm nhưng bây giờ
it's actually happening in in news
nó thực sự xảy ra trong tin tức
source as well and it's not really I
nguồn cũng vậy và nó không thực sự là tôi
mean you could say that hey this is a is
có nghĩa là bạn có thể nói rằng đây là một
some people may have a an issue with
một số người có thể có vấn đề với
automation AI writing the news but this
tự động hóa AI viết tin tức nhưng điều này
is data this is like stuff that in the
dữ liệu này giống như những thứ trong
middle of the night crypto currency
giữa đêm tiền điện tử
numbers are changing and so report could
số lượng đang thay đổi và vì vậy báo cáo có thể
be generated in something other than
được tạo ra trong một cái gì đó khác
just a list of numbers no it can be put
chỉ là một danh sách các số không nó có thể được đặt
into language that we can understand and
vào ngôn ngữ mà chúng ta có thể hiểu và
appreciate and and read at our
đánh giá cao và đọc tại của chúng tôi
convenience so I think it can be a
thuận tiện vì vậy tôi nghĩ rằng nó có thể là một
really good thing and I do appreciate
điều thực sự tốt và tôi đánh giá cao
that the BBC is saying that this is
BBC đang nói rằng đây là
something that is meant to augment their
một cái gì đó có nghĩa là để tăng cường của họ
current reporting so it's not something
báo cáo hiện tại vì vậy nó không phải là một cái gì đó
that's going to put people out of work
điều đó sẽ khiến mọi người mất việc
no it's something that's going to give
không, đó là thứ sẽ cho
them additional content that they don't
nội dung bổ sung mà họ không
have to actually sit down and write they
phải thực sự ngồi xuống và viết chúng
can just proofread it and make sure it's
chỉ có thể đọc lại và chắc chắn rằng nó
good and then push the a okay go what do
tốt rồi đẩy đi được rồi làm gì
you think let us know your comments
bạn nghĩ hãy cho chúng tôi biết ý kiến ​​của bạn
below
phía dưới
a Russian police raid on engine X's
một cuộc đột kích của cảnh sát Nga vào động cơ X
Moscow office last Thursday has raised
Văn phòng Moscow thứ năm tuần trước đã tăng
concerns among users of the popular web
mối quan tâm của người dùng web phổ biến
and proxy server software several
và một số phần mềm máy chủ proxy
employees including chief developer Igor
nhân viên bao gồm nhà phát triển trưởng Igor
C oz c of the
C oz c của
I will just say Egor and co-founder
Tôi sẽ chỉ nói Egor và đồng sáng lập
Maksim I'm just gonna leave it at that
Maksim tôi sẽ để nó ở đó
they were interviewed by police over a
họ đã được cảnh sát phỏng vấn qua
criminal copyright infringement
vi phạm bản quyền hình sự
complaint now get this the raid arrived
khiếu nại bây giờ nhận được cuộc đột kích đến
a week after Russian search engine and
một tuần sau công cụ tìm kiếm của Nga và
Internet firm Rambler they who was the
Công ty Internet Rambler họ là ai
former employer of one of those affer
chủ cũ của một trong những người đó
mentioned they claimed full ownership of
đề cập họ tuyên bố toàn quyền sở hữu
the engine X code in addition Rambler
mã X động cơ ngoài Rambler
Internet Holdings is requesting the
Internet Holdings đang yêu cầu
equivalent of about 810 thousand US
tương đương với khoảng 810 nghìn US
dollars engine X a firm created in 2011
đô la động cơ X một công ty được tạo ra vào năm 2011
to provide support for users of the
để cung cấp hỗ trợ cho người dùng của
open-source web server software of the
phần mềm máy chủ web nguồn mở của
same name was bought by US firm f5
cùng tên được mua bởi công ty Mỹ f5
networks for 670 million dollars back in
mạng lưới cho 670 triệu đô la trở lại
march engine X was first released as far
march engine X được phát hành lần đầu tiên cho đến nay
as the software goes in 2004 around a
khi phần mềm đi vào năm 2004 khoảng một
third of the web's servers in the world
thứ ba máy chủ web trên thế giới
use engine X often as a load balancer
sử dụng động cơ X thường xuyên như một bộ cân bằng tải
even if Rambler can prove their case
ngay cả khi Rambler có thể chứng minh trường hợp của họ
against engine ax f5 wants to calm fears
Chống lại rìu động cơ f5 muốn làm dịu nỗi sợ hãi
about future support and product
về hỗ trợ và sản phẩm trong tương lai
development by reminding its users that
phát triển bằng cách nhắc nhở người dùng của mình rằng
master software builds of its
bản dựng phần mềm chính của nó
open-source software are stored outside
phần mềm nguồn mở được lưu trữ bên ngoài
of Russia how scary is that so if what
Nga đáng sợ đến mức nào
they're saying is true so the claim is
họ nói là đúng nên yêu cầu là
that this guy worked at Rambler and
rằng anh chàng này làm việc tại Rambler và
while he was working there presumably on
trong khi anh ta đang làm việc ở đó
company time was developing engine X and
thời gian công ty đang phát triển động cơ X và
so now they're saying hey that's our
Vì vậy, bây giờ họ đang nói rằng đó là của chúng tôi
software he was on company time that's a
phần mềm anh ấy đã ở công ty đó là một
scary thing and and what does that mean
điều đáng sợ và điều đó có nghĩa là gì
for for the like the world of open
cho giống như thế giới mở
source because engine X is huge the like
nguồn vì động cơ X rất lớn
in the top three like Apaches in there I
trong top ba như Apaches ở đó tôi
don't know who the number two is can't
không biết ai là số hai không thể
be I is that just be wrong but we'll
có phải tôi đã sai nhưng chúng tôi sẽ
just say nginx is in the top three
chỉ cần nói nginx nằm trong top ba
interesting thing about Rambler is that
Điều thú vị về Rambler là
it seems like they are going after a lot
có vẻ như họ đang đi sau rất nhiều
of individuals and companies right now I
của cá nhân và công ty ngay bây giờ tôi
don't know if their legal department has
không biết bộ phận pháp lý của họ có
changed or if they've just said hey
đã thay đổi hoặc nếu họ vừa nói
let's look at ways to bring income out
Hãy nhìn vào những cách để mang lại thu nhập
of other things like they're suing
những thứ khác như họ đang kiện
twitch right now so twitch the online
co giật ngay bây giờ để co giật trực tuyến
gaming community that the broadcast
cộng đồng chơi game phát sóng
video used to be justin.tv Rambler is
video được sử dụng là justin.tv Rambler là
suing them because of users using the
kiện họ vì người dùng sử dụng
twitch service to rebroadcast football
dịch vụ co giật để phát sóng lại bóng đá
games and things like that
trò chơi và những thứ tương tự
illegally well twitch says it's not
co giật bất hợp pháp nói rằng nó không phải là
really our fault like we offer the
thực sự lỗi của chúng tôi như chúng tôi cung cấp
platform we have the policies in place
nền tảng chúng tôi có chính sách tại chỗ
to say you're not allowed to do that if
nói rằng bạn không được phép làm điều đó nếu
someone does though it's not like we
ai đó làm mặc dù nó không giống như chúng ta
have people policing it if we knew about
có người kiểm soát nó nếu chúng ta biết về
it if you had have come to us if a
nếu bạn đã đến với chúng tôi nếu
Rambler had have come to us we would
Rambler đã đến với chúng tôi, chúng tôi sẽ
have shut it down so in retro as
đã tắt nó trong retro như
retroactively as this is to try to sue
hồi tố vì đây là cố gắng kiện
us over this like they're trying to -
chúng tôi về điều này giống như họ đang cố gắng -
they're actually trying to have twitch
họ thực sự đang cố gắng để co giật
blocked in Russia like they're doing all
bị chặn ở Nga như họ đang làm tất cả
kinds of stuff in here nginx the one of
các loại công cụ ở đây nginx một trong những
the top three web server software's in
ba phần mềm máy chủ web hàng đầu nằm trong
the world and it's open source software
thế giới và đó là phần mềm nguồn mở
is under attack severely raid it and and
đang bị tấn công nghiêm trọng đột kích nó và và
who knows what's gonna happen next so
ai biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo vậy
we're gonna keep eyes on that and find
chúng tôi sẽ theo dõi và tìm thấy
out over the course of the next couple
trong quá trình của cặp vợ chồng tiếp theo
of weeks what is going to be happening
của tuần sắp xảy ra
with nginx now we've got to take a
với nginx bây giờ chúng ta phải có một
really quick break the crypto corner and
thực sự nhanh chóng phá vỡ góc mật mã và
more of this week's top tech stories are
nhiều câu chuyện công nghệ hàng đầu của tuần này là
gonna be coming right up so don't go
Sẽ đến ngay vì vậy đừng đi
anywhere
bất cứ nơi nào
[Music]
[Âm nhạc]
welcome back to the critic on this week
chào mừng trở lại với các nhà phê bình trong tuần này
has been brutal market cap went down
đã bị giới hạn thị trường tàn bạo đi xuống
from 200 billion to now around hundred
từ 200 tỷ đến nay khoảng trăm
seventy five billion become dropped
bảy mươi lăm tỷ đồng bị bỏ rơi
around ten percent other coins drop
khoảng mười phần trăm tiền xu khác giảm
fifteen sixteen percent it's been hard
mười lăm mười sáu phần trăm thật khó
some of you will be celebrating some of
một số bạn sẽ ăn mừng một số
you will be sad those that are
bạn sẽ buồn những người đó
celebrating see the opportunity to buy
ăn mừng xem cơ hội mua
more of their coins and those they're
nhiều tiền hơn của họ và những người đó
sad of thinking of leaving this
buồn vì nghĩ đến việc này
community now what advice can I give you
cộng đồng bây giờ tôi có thể cho bạn lời khuyên gì
here because I've been through this here
ở đây bởi vì tôi đã trải qua điều này ở đây
many times then my advice is very simple
nhiều lần thì lời khuyên của tôi rất đơn giản
is when you form your opinion just
là khi bạn hình thành ý kiến ​​của mình
listen to a group of people so don't
lắng nghe một nhóm người vì vậy đừng
listen to one single person listen to a
lắng nghe một người duy nhất lắng nghe một
group of people and from your opinion
nhóm người và theo ý kiến ​​của bạn
that way and why because this will this
theo cách đó và tại sao bởi vì điều này sẽ
this industry is not regulated so it's
ngành công nghiệp này không được quy định vì vậy nó
an international market and therefore
một thị trường quốc tế và do đó
there are many experts everybody can be
có nhiều chuyên gia mọi người đều có thể
an expert here and the tradition
một chuyên gia ở đây và truyền thống
industry like stocks for example there
ngành công nghiệp như cổ phiếu chẳng hạn
are experts that only do for example
là những chuyên gia chỉ làm ví dụ
forecasting 24 hours a day seven days a
dự báo 24 giờ một ngày bảy ngày
week it's a local thing it's regulated
tuần đó là một điều địa phương nó quy định
not the crypto industry so be careful
không phải ngành công nghiệp tiền điện tử vì vậy hãy cẩn thận
take your decisions very carefully and
quyết định của bạn rất cẩn thận và
as I recommend listen to a multitude of
như tôi khuyên bạn nên nghe vô số
experts not to only one person so what
chuyên gia không chỉ một người vậy còn gì
else has happened this week one thing
điều khác đã xảy ra trong tuần này một điều
Mongolia they are now implementing the
Mông Cổ họ đang thực hiện
possibility to purchase or to pay the
khả năng mua hoặc trả tiền
taxi fare with the stable client which
giá vé taxi với khách hàng ổn định mà
is great I mean on an international
tuyệt vời, ý tôi là trên quốc tế
basis it's small but it's great news for
cơ bản là nhỏ nhưng đó là tin tuyệt vời cho
industry then the European Central Bank
ngành công nghiệp sau đó là Ngân hàng Trung ương châu Âu
Christine Lagarde started talking in a
Christine Lagarde bắt đầu nói chuyện trong một
press conference about the future of of
họp báo về tương lai của
cryptocurrencies within the ECB and
tiền điện tử trong ECB và
they're building a task force which goes
họ đang xây dựng một đội đặc nhiệm
in line with what Italy is doing and
phù hợp với những gì Ý đang làm và
Sweden is doing and deflation is
Thụy Điển đang làm và giảm phát là
issuing cryptic collectables so all good
phát hành các bộ sưu tập mật mã để tất cả đều tốt
news around that area something that I
tin tức xung quanh khu vực đó một cái gì đó mà tôi
found interesting is also a ripple now
tìm thấy thú vị cũng là một gợn bây giờ
has over 450 employees so it's a
có hơn 450 nhân viên nên nó là một
substantial size I thought that was
kích thước đáng kể tôi nghĩ rằng đó là
worth mentioning and last but not least
đáng nói và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng
in the case of quadriga the lawyers are
trong trường hợp của quadriga, các luật sư
now pushing towards physical evidence
bây giờ đẩy về bằng chứng vật lý
that the owner has passed away so that's
rằng chủ sở hữu đã qua đời vì vậy đó
going to be interesting and this channel
sẽ rất thú vị và kênh này
we're going to continue reporting about
chúng tôi sẽ tiếp tục báo cáo về
that what's the subject of the week
đó là những gì chủ đề của tuần
subject of the week is going to be
chủ đề của tuần sẽ là
mining there is one website which is
khai thác có một trang web đó là
called what - mine comm where you can
được gọi là gì - comm của tôi, nơi bạn có thể
calculate or how much profit you're
tính toán hoặc bao nhiêu lợi nhuận bạn
going to make if you select one or the
sẽ thực hiện nếu bạn chọn một hoặc
other coin and you start mining that
đồng tiền khác và bạn bắt đầu khai thác
coin I do recommend that you try to mine
tôi khuyên bạn nên cố gắng khai thác
something just select any coin use your
một cái gì đó chỉ cần chọn bất kỳ đồng tiền sử dụng của bạn
raspberry pi for this year it's a great
mâm xôi pi cho năm nay thật tuyệt
experience you learn a lot about how to
kinh nghiệm bạn học được rất nhiều về cách
how this how a cryptocurrency or
Làm thế nào đây là một loại tiền điện tử hoặc
blockchain technology really works and
công nghệ blockchain thực sự hoạt động và
if you selected carefully yours will
nếu bạn chọn cẩn thận
make some money don't focus on the real
kiếm tiền không tập trung vào thực tế
big ones that you theorem or Bitcoin
những cái lớn mà bạn định lý hoặc Bitcoin
because for my point of view that you
bởi vì theo quan điểm của tôi rằng bạn
don't have any chance you don't learn a
không có bất kỳ cơ hội nào bạn không học
lot take those that are really small and
rất nhiều những người thực sự nhỏ và
that support for example Raspberry Pi or
hỗ trợ ví dụ Raspberry Pi hoặc
CPU and you will learn a lot so it's
CPU và bạn sẽ học được rất nhiều vì vậy nó
just because we're technology focused
chỉ vì chúng tôi tập trung vào công nghệ
here it's something that I do recommend
đây là thứ mà tôi khuyên bạn nên
and that's for me so I wish you a great
và đó là cho tôi vì vậy tôi chúc bạn một tuyệt vời
week and I'm looking for I am looking
tuần và tôi đang tìm tôi đang tìm
forward to see you soon thank you for
mong được gặp bạn sớm cảm ơn bạn vì
watching thank you Robert just a
xem cảm ơn Robert chỉ là một
reminder to our community that we're not
nhắc nhở cộng đồng của chúng tôi rằng chúng tôi không
giving financial advice here we're just
đưa ra lời khuyên tài chính ở đây, chúng tôi chỉ
sharing what's happening in the
chia sẻ những gì đang xảy ra trong
cryptocurrency market it's clear that
thị trường tiền điện tử rõ ràng rằng
Linux is ruling the world of
Linux đang thống trị thế giới
supercomputers as the latest from top
siêu máy tính là mới nhất từ ​​đầu
500 reports that Linux is now the
500 báo cáo rằng Linux hiện là
operating system of choice on all of the
hệ điều hành lựa chọn trên tất cả
fastest 500 supercomputers in the world
500 siêu máy tính nhanh nhất thế giới
top 500 is an independent project that
top 500 là một dự án độc lập
was launched in 1993 to
được ra mắt vào năm 1993 để
Mark's supercomputers it publishes the
Siêu máy tính của Mark, nó xuất bản
details of the top 500 fastest
chi tiết về top 500 nhanh nhất
supercomputers known to them twice per
siêu máy tính được biết đến với họ hai lần mỗi
year on their website you can filter the
năm trên trang web của họ, bạn có thể lọc
list based on various criteria such as
danh sách dựa trên các tiêu chí khác nhau như
country operating system vendor and so
nhà cung cấp hệ điều hành quốc gia và như vậy
on now 20 years back most of the
bây giờ 20 năm trở lại đây
supercomputers in the world ran the
siêu máy tính trên thế giới chạy
closed source UNIX operating system but
hệ điều hành UNIX nguồn đóng nhưng
eventually Linux took the lead and
cuối cùng Linux đã dẫn đầu và
became the preferred choice
trở thành lựa chọn ưu tiên
supercomputers are specific devices
siêu máy tính là thiết bị cụ thể
built for specific purposes this
được xây dựng cho các mục đích cụ thể này
requires a custom operating system
yêu cầu một hệ điều hành tùy chỉnh
optimized for those specific needs so
tối ưu hóa cho những nhu cầu cụ thể đó
the fact that Linux is open source and
thực tế là Linux là nguồn mở và
easily modified to suit the individual
dễ dàng sửa đổi cho phù hợp với cá nhân
supercomputer needs is likely why it's
nhu cầu siêu máy tính có thể là lý do tại sao nó
the only choice out of the top 10
sự lựa chọn duy nhất trong số 10
fastest supercomputers in the world USA
siêu máy tính nhanh nhất thế giới Hoa Kỳ
has five China has two while Japan
có năm Trung Quốc có hai trong khi Nhật Bản
Germany and Switzerland have Switzerland
Đức và Thụy Sĩ có Thụy Sĩ
pardon me have one each no surprise I
Xin lỗi, tôi có một người không ngạc nhiên
feel like I feel like Windows used to be
cảm thấy như tôi cảm thấy như Windows đã từng
on that list it totally makes sense
trong danh sách đó hoàn toàn có ý nghĩa
though that open source is like
mặc dù nguồn mở đó giống như
absolutely I've never really given that
hoàn toàn tôi chưa bao giờ thực sự cho rằng
much thought but the fact that say
suy nghĩ nhiều nhưng thực tế mà nói
Windows server operating system is a
Hệ điều hành máy chủ Windows là một
closed source OS
HĐH nguồn đóng
as is Mac OS well it makes sense that I
Mac OS cũng có ý nghĩa
would as a developer as a creator of a
là một nhà phát triển như là một người tạo ra một
supercomputer I'd want something that I
siêu máy tính Tôi muốn một cái gì đó mà tôi
can customize and of course they're
có thể tùy chỉnh và tất nhiên chúng
going there for the fastest they want
đến đó nhanh nhất họ muốn
the best speeds and how do we get to be
tốc độ tốt nhất và làm thế nào để chúng ta trở thành
the fastest custom compiled software it
phần mềm biên dịch tùy chỉnh nhanh nhất
has to be compiled on that architecture
phải được biên dịch trên kiến ​​trúc đó
on that hardware that's what's so cool
trên phần cứng đó là những gì tuyệt vời
about Linux I mean that's what's so
về Linux, ý tôi là vậy
appealing about say gen 2 or even our
hấp dẫn về việc nói gen 2 hoặc thậm chí của chúng tôi
clinics in the world of Linux for power
phòng khám trong thế giới của Linux cho quyền lực
users because you can compile the entire
người dùng vì bạn có thể biên dịch toàn bộ
operating system on the specific
hệ điều hành cụ thể
hardware that you're gonna be running it
phần cứng mà bạn sẽ chạy nó
on so you're gonna get the the
vì vậy bạn sẽ nhận được
absolutely optimal speed out of that
tốc độ hoàn toàn tối ưu ra khỏi đó
system presumably because it's going to
hệ thống có lẽ bởi vì nó sẽ
become
trở nên
piled specifically for the architecture
chất đống đặc biệt cho kiến ​​trúc
and hardware that you have that's cool
và phần cứng mà bạn có
100% 100% yes
100% 100% có
in late January the wife of crypto
vào cuối tháng 1, vợ của tiền điện tử
currency exchange founder testified that
người sáng lập trao đổi tiền tệ làm chứng rằng
her husband inadvertently took at least
Chồng cô vô tình lấy ít nhất
a hundred and thirty seven million
một trăm ba mươi bảy triệu
dollars of customer assets to the grave
đô la tài sản của khách hàng đến mộ
when he died without giving anyone the
khi anh ta chết mà không cho ai
password to his encrypted laptop now
mật khẩu cho máy tính xách tay được mã hóa của anh ấy bây giờ
just a moment ago we heard from Robert
chỉ một lúc trước chúng tôi đã nghe từ Robert
on the crypto corner about this and
trên góc mật mã về điều này và
we're just gonna go into more details
chúng ta sẽ đi vào chi tiết hơn
now see what's happened is is that
bây giờ hãy xem những gì đã xảy ra là
outraged investors want to exhume the
nhà đầu tư phẫn nộ muốn khai quật
founders body to make sure that he's
cơ quan sáng lập để đảm bảo rằng anh ấy
actually dead so this is this is news
thực sự đã chết vì vậy đây là tin tức
all around it's not just cryptocurrency
tất cả xung quanh nó không chỉ là tiền điện tử
news this is like this is a whole shift
tin tức này là như thế này là một sự thay đổi
in a whole new way that I never it never
theo một cách hoàn toàn mới mà tôi không bao giờ
even crossed my mind that this could be
thậm chí tôi nghĩ rằng điều này có thể
a scam and now it's like could it be a
lừa đảo và bây giờ nó có thể là một
scam just to kind of remind us what
lừa đảo chỉ để nhắc nhở chúng tôi những gì
happened so back in February 2019 the
đã xảy ra vào tháng 2 năm 2019
wife of Jerry cotton the founder of
vợ của Jerry bông người sáng lập
quadriga
tứ phương
CX crypto currency exchange submitted an
Trao đổi tiền điện tử CX đã gửi một
affidavit stating that he died suddenly
bản tuyên thệ rằng ông chết đột ngột
while vacationing in India at the age of
trong khi đi nghỉ ở Ấn Độ ở tuổi
just thirty the cause complications of
chỉ ba mươi biến chứng gây ra
Crohn's disease a bowel condition that
Bệnh Crohn là một tình trạng ruột
is in fact rarely fatal at the time
trong thực tế hiếm khi gây tử vong tại thời điểm đó
quadriga CX lost control of at least a
Quadriga CX mất kiểm soát ít nhất một
hundred and thirty seven million dollars
trăm ba mươi bảy triệu đô la
in its customer assets because it was
trong tài sản của khách hàng vì nó là
stored on a laptop that according to the
lưu trữ trên máy tính xách tay theo
widows affidavit only cotton knew the
góa phụ chỉ bông biết
password to his widow
mật khẩu cho góa phụ của mình
Jennifer Robertson said that the laptop
Jennifer Robertson nói rằng máy tính xách tay
stored his cold wallet now that's a
lưu trữ ví lạnh của anh ấy bây giờ đó là một
digital wallet that's not connected to
ví kỹ thuật số không được kết nối với
the Internet and it contained the
Internet và nó chứa
digital currency belonging to customers
tiền kỹ thuật số thuộc về khách hàng
of the exchange
của cuộc trao đổi
according to Robertson after attempts to
theo Robertson sau những nỗ lực để
guess his password she went on to hire
đoán mật khẩu của anh ấy cô ấy tiếp tục thuê
experts to attempt to decrypt the laptop
các chuyên gia cố gắng giải mã máy tính xách tay
but they too failed one expert even
nhưng họ cũng đã thất bại một chuyên gia
profiled cotton in an attempt to hack
bông định hình trong một nỗ lực để hack
the computer but that attempt also came
máy tính nhưng nỗ lực đó cũng đến
up with nothing on Tuesday
không có gì vào thứ ba
the New York Times reported that the
Thời báo New York đã báo cáo rằng
amount of the exchange clients were
số lượng khách hàng trao đổi là
unable the amount that they were unable
không thể số tiền mà họ không thể
to access is now in fact calculated to
truy cập bây giờ trên thực tế được tính đến
be 250 million dollars meanwhile law
được 250 triệu đô la trong khi đó luật
enforcement officials in both Canada
quan chức thực thi ở cả Canada
where quadriga CX is located and in the
nơi CX quadriga được đặt và trong
United States are investigating
Hoa Kỳ đang điều tra
potential wrongdoing and investors are
sai phạm tiềm năng và các nhà đầu tư là
clamoring for proof that cotton is
kêu gọi bằng chứng rằng bông là
actually dead lawyers representing
thực sự là luật sư chết
exchange clients on Friday asked
trao đổi khách hàng vào thứ Sáu
Canadian law enforcement officials to
Các quan chức thực thi pháp luật Canada để
exhume his body and conduct an autopsy
thở ra và khám nghiệm tử thi
to confirm both its identity and the
để xác nhận cả danh tính của nó và
cause of death according to a report
nguyên nhân tử vong theo báo cáo
from an auditing firm hired by the
từ một công ty kiểm toán được thuê bởi
Supreme Court of Nova Scotia
Tòa án tối cao Nova Scotia
quadriga CX has transferred quote
Quadriga CX đã chuyển báo giá
significant volumes of cryptocurrency
khối lượng tiền điện tử đáng kể
unquote into personal accounts held by
bỏ yêu cầu vào tài khoản cá nhân
cotton on other exchanges that sounds
bông trên các trao đổi khác mà âm thanh
kind of damning the report also
loại báo cáo cũng làm hỏng
documented that the transfer it
chứng minh rằng việc chuyển nó
documented the transfer of substantial
tài liệu chuyển nhượng đáng kể
funds to cotton personally that had no
quỹ cá nhân bông không có
clear business justification an autopsy
rõ ràng biện minh kinh doanh khám nghiệm tử thi
is unlikely to lead to the recovery of
không có khả năng dẫn đến sự phục hồi của
the missing cryptocurrency but it would
tiền điện tử bị thiếu nhưng nó sẽ
go a long way to confirming or debunking
đi một chặng đường dài để xác nhận hoặc gỡ lỗi
the claims that cotton died at the time
tuyên bố rằng bông chết vào thời điểm đó
and in the manner disclosed to quadriga
và theo cách được tiết lộ cho quadriga
CX customers as I said like I can't even
Khách hàng CX như tôi đã nói như tôi thậm chí không thể
fathom that this could be fraudulent and
hiểu rằng điều này có thể là gian lận và
I don't want to believe that I want I
Tôi không muốn tin rằng tôi muốn tôi
mean just like I'm sure the the courts
có nghĩa là giống như tôi chắc chắn các tòa án
want to know that yes this was in fact
muốn biết rằng có trong thực tế
what happened I want to believe that it
chuyện gì đã xảy ra tôi muốn tin rằng
was an honest story but I think what it
là một câu chuyện trung thực nhưng tôi nghĩ nó là gì
what it raises is that cryptocurrency
những gì nó tăng lên là tiền điện tử
has that has opened this whole new
đã mở cái này hoàn toàn mới chưa
method of somebody taking the money and
phương pháp của ai đó lấy tiền và
running
đang chạy
and even if that's not the case here
và ngay cả khi đó không phải là trường hợp ở đây
with cord Rika CX it certainly is an
với dây Rika CX, nó chắc chắn là một
eye-opener to think that hey this could
mở mắt để nghĩ rằng hey này có thể
in fact happen Holly we've got to get a
thực tế xảy ra Holly chúng ta phải có một
hold of this folks because this could
giữ người này vì điều này có thể
make a heck of a great hacker movie I
làm cho một bộ phim hacker tuyệt vời tôi
gotta say hmm
phải nói hmm
hey big thanks this week - Roy W Nash
Xin chân thành cảm ơn tuần này - Roy W Nash
Johnny a soul boo and our community of
Johnny một linh hồn boo và cộng đồng của chúng tôi
viewers for submitting stories to us
người xem để gửi câu chuyện cho chúng tôi
this week thank you for watching the
tuần này cảm ơn bạn đã xem
category-five dot TV newsroom and don't
phòng tin tức truyền hình năm chấm và không
forget to Like and subscribe for all
quên thích và đăng ký cho tất cả
your tech news with a slight Linux bias
tin tức công nghệ của bạn với một chút thiên vị Linux
and if you appreciate what we do become
và nếu bạn đánh giá cao những gì chúng ta làm
a patron at patreon.com slash newsroom
một người bảo trợ tại patreon.com slash newsroom
from the category-five dot TV newsroom
từ phòng tin tức truyền hình năm chấm
and filling in for sasha Rickman this
và điền vào cho sasha Rickman này
week I'm Robbie Ferguson and that's all
tuần tôi là Robbie Ferguson và đó là tất cả
the time that I have with you this week
thời gian tôi có với bạn tuần này
but it has been fantastic being here and
nhưng nó đã được tuyệt vời ở đây và
we are actually on a little bit of a
chúng tôi thực sự đang ở một chút
vacation if you will of course christmas
kỳ nghỉ nếu bạn tất nhiên sẽ Giáng sinh
is coming and so is new year and both of
sắp đến và năm mới cũng vậy
those fall on wednesdays so our next
những người rơi vào thứ tư vì vậy tiếp theo của chúng tôi
live broadcast will be January 8th so if
phát sóng trực tiếp sẽ là ngày 8 tháng 1 vì vậy nếu
you watch us live each and every week
bạn xem chúng tôi sống mỗi tuần
hey just keep in mind we won't be here
này, hãy nhớ rằng chúng ta sẽ không ở đây
for two weeks and that's in lieu of the
trong hai tuần và điều đó thay cho
holidays and we appreciate all of you
ngày lễ và chúng tôi đánh giá cao tất cả các bạn
for being here thank you so much for
vì đã ở đây cảm ơn bạn rất nhiều vì
giving us an opportunity to have a
cho chúng tôi một cơ hội để có một
little bit of time off and spend some
một chút thời gian nghỉ ngơi và dành một chút
time with our family we will be in the
thời gian với gia đình của chúng tôi, chúng tôi sẽ ở
studio off and on and checking in with
phòng thu tắt và kiểm tra với
patrons so if you are a patron make sure
khách hàng quen nên nếu bạn là khách quen
you watch our patreon profile
bạn xem hồ sơ patreon của chúng tôi
patreon.com slash category-five if
patreon.com chém loại năm nếu
you're not yet a patron please consider
bạn chưa phải là khách quen
that it's a great way to support
đó là một cách tuyệt vời để hỗ trợ
category-five technology TV and
TV công nghệ loại năm và
everything that we do it is again
tất cả những gì chúng tôi làm là một lần nữa
patreon.com slash category-five and by
patreon.com chém loại năm và bởi
doing that you will be able to
làm điều đó bạn sẽ có thể
participate in anything that happens
tham gia vào bất cứ điều gì xảy ra
over the holidays as we will be posting
trong những ngày lễ vì chúng tôi sẽ đăng
vlogs and behind the scenes videos as we
vlog và video hậu trường như chúng ta
do some things around here in
làm một số điều xung quanh đây trong
preparation for what we believe is going
chuẩn bị cho những gì chúng ta tin là sẽ
to be a very powerful year for
là một năm rất mạnh mẽ cho
category-five technology TV our very
TV loại năm công nghệ của chúng tôi
first show January 8th is going to be
chương trình đầu tiên vào ngày 8 tháng 1 sắp diễn ra
huge you don't want to miss it
rất lớn bạn không muốn bỏ lỡ nó
and a lot of preparations is going into
và rất nhiều sự chuẩn bị đang diễn ra
it so that's why we that's part of why
đó là lý do tại sao chúng ta là một phần lý do tại sao
we do need some time away from the
chúng ta cần một chút thời gian
weekly broadcast as well so that we can
phát sóng hàng tuần để chúng ta có thể
really hone in on the quality of that
thực sự trau dồi về chất lượng của điều đó
program so I can't wait to see you
chương trình vì vậy tôi không thể chờ đợi để nhìn thấy bạn
January 8th hey merry Christmas to all
Ngày 8 tháng 1, chúc giáng sinh vui vẻ
of you and a Happy New Year all the best
chúc bạn và một năm mới hạnh phúc
for 2020 and to good health and we
cho năm 2020 và để có sức khỏe tốt và chúng tôi
appreciate you being a part of our
đánh giá cao bạn là một phần của chúng tôi
community thank you everybody
cộng đồng cảm ơn mọi người
and on behalf of everybody who's
và thay mặt mọi người
involved with category-five TV I know it
tham gia với truyền hình loại năm tôi biết điều đó
was a bit of a surprise that it was
có một chút ngạc nhiên rằng đó là
going to be just me flying solo this
sẽ là tôi bay một mình
week just due to weather here in Barrie
Tuần chỉ vì thời tiết ở đây tại Barrie
Ontario but on behalf of our staff here
Ontario nhưng thay mặt nhân viên của chúng tôi ở đây
at category-five TV just want to thank
tại hạng mục năm TV chỉ muốn cảm ơn
you for being a part of the show in 2019
bạn đã là một phần của chương trình vào năm 2019
it's been a great year and we are so
đó là một năm tuyệt vời và chúng tôi rất
excited about all that's to come thanks
vui mừng về tất cả những gì sẽ đến cảm ơn
everybody take care all the best
mọi người hãy chăm sóc tốt nhất
[Music]
[Âm nhạc]
you
bạn